# Lời Tựa

*Lời tựa của tác giả*

Bản văn chứa đựng nhiều manh mối: những manh mối rõ ràng, những manh mối không mấy rõ ràng, những gợi ý thực sự khó hiểu mà tôi rất ngạc nhiên khi thấy một số độc giả đã giải mã thành công, cùng những bằng chứng đồ sộ ngay trước mắt mà ta không nhận ra.

Đây là một câu chuyện theo chủ nghĩa lý trí; những bí ẩn của nó có thể được giải đáp, và vốn dĩ được dự định để được giải đáp.

Nhịp độ của câu chuyện là nhịp độ của tiểu thuyết đăng nhiều kỳ, tức là nhịp độ của một chương trình truyền hình được phát sóng qua một số mùa đã định trước, với từng tập dựng cốt truyện riêng nhưng có một cung truyện tổng thể hướng tới kết thúc cuối cùng.

Mọi khoa học được nhắc đến trong truyện đều là khoa học thật.

Nhưng xin hãy lưu ý rằng, ngoài lĩnh vực khoa học, quan điểm của các nhân vật có thể không phải là của tác giả. Không phải mọi việc nhân vật chính làm đều là bài học về sự khôn ngoan, và lời khuyên từ những nhân vật tối tăm hơn có thể không đáng tin cậy, hoặc nguy hiểm theo kiểu con dao hai lưỡi.
