# Chương 1: Một Ngày Có Xác Suất Cực Thấp

*Lời tựa của tác giả*

Bản văn chứa đựng nhiều manh mối: manh mối rõ ràng, manh mối không quá rõ ràng, những gợi ý thực sự khó hiểu mà tôi rất ngạc nhiên khi thấy một số độc giả đã giải mã thành công, và những bằng chứng lớn bị bỏ qua trước mắt.

Đây là một câu chuyện theo chủ nghĩa lý trí; những bí ẩn của nó có thể được giải đáp, và vốn dĩ được dự định để được giải đáp.

Nhịp độ của câu chuyện là nhịp độ của fiction theo kiểu đăng từng phần, tức là nhịp độ của một series truyềi hình chạy trong một số mùa được xác định trước, với từng tập được chương trình hóa riêng lẻ nhưng có một cung truyện tổng thể dẫn đến một kết luận cuối cùng.

Tất cả khoa học được đề cập đều là khoa học thật.

Nhưng xin hãy lưu ý rằng, ngoài lĩnh vực khoa học, quan điểm của các nhân vật có thể không phải là của tác giả. Không phải mọi điều nhân vật chính làm đều là bài học về sự khôn ngoan, và lời khuyên được đưa ra bởi các nhân vật tối tăm hơn có thể không đáng tin cậy hoặc sắc bén một cách nguy hiểm.