Chương 5: Lỗi quy kết cơ bản
E. Y.: J. K. Rowling đang nhìn chằm chằm vào bạn nè. Bạn có thể cảm nhận được ánh mắt bà ấy chứ? Bà ấy đang đọc suy nghĩ của bạn bằng mấy tia Rowling đấy.
---
Có lẽ cần một phép màu nào đó anh ta mới có thể có được đạo đức của bạn khi cho anh ta sống trong môi trường như vậy.
Cửa hàng Moke là một cửa hàng nhỏ cổ kính (một số người thậm chí có thể gọi là dễ thương) nép mình phía sau một sạp rau, sạp rau này lại nằm sau một cửa hàng găng tay phép thuật tọa lạc trên một con hẻm nhỏ rẽ từ một con phố phụ của Hẻm Xéo. Thật đáng thất vọng, chủ cửa hàng không phải là một bà lão nhăn nheo cổ quái; chỉ là một phụ nữ trẻ trông có vẻ lo lắng mặc chiếc áo choàng màu vàng đã phai. Ngay lúc này, cô đang chìa ra chiếc Túi Siêu Cấp Da Moke QX31, điểm bán hàng độc nhất của chiếc túi này là nó có Miệng Túi Mở Rộng cùng với bùa Mở Rộng Bất Khả Phát Hiện: bạn thực sự có thể nhét những thứ lớn vào đó, mặc dù tổng thể tích vẫn bị giới hạn.
Harry đã khăng khăng đòi đến đây ngay lập tức, việc đầu tiên — nài nỉ hết sức mà cậu nghĩ mình có thể làm mà không khiến Giáo sư McGonagall nghi ngờ. Harry có thứ cần phải bỏ vào túi càng sớm càng tốt. Đó không phải là túi Galleon mà Giáo sư McGonagall cho phép cậu rút ra từ Gringotts. Mà đó là tất cả những đồng Galleon khác mà Harry đã lén nhét vào túi sau khi ngã vào đống tiền vàng. Chuyện ngã đó là một tai nạn thực sự, nhưng Harry không bao giờ là người bỏ qua cơ hội… dù chuyện đó thực ra chỉ là một phút bột phát thôi. Kể từ đó, Harry đã phải mang cái túi Galleon được phép rút đặt cạnh túi quần một cách ngượng nghịu, để bất kỳ tiếng leng keng nào phát ra đều có vẻ như đến từ đúng chỗ.
Điều này vẫn để lại câu hỏi làm thế nào cậu thực sự có thể bỏ những đồng xu khác vào túi mà không bị phát hiện. Những đồng xu vàng đó có thể là của cậu, nhưng chúng vẫn là đồ ăn cắp — tự ăn cắp của chính mình à?
Harry ngước lên nhìn chiếc Túi Siêu Cấp Da Moke QX31 trên quầy trước mặt cậu. "Cháu có thể dùng thử một lát được không ạ? Để đảm bảo nó hoạt động, ừm, đáng tin cậy?" Cậu mở to mắt với vẻ ngây thơ tinh nghịch của một cậu bé.
Quả nhiên, sau mười lần lặp lại việc bỏ túi tiền xu vào túi da moke, thò tay vào, thì thầm "túi vàng", và lấy ra, Giáo sư McGonagall đã bước ra xa vài bước và bắt đầu xem xét một số vật phẩm khác trong cửa hàng, còn cô chủ quán thì quay đầu lại nhìn.
Harry thả túi vàng vào chiếc túi da moke bằng tay trái; tay phải cậu rút ra từ trong túi quần, nắm chặt một số đồng tiền vàng, thò vào trong túi da moke, thả những đồng Galleon rời ra, và (với một tiếng thì thầm "túi vàng") lấy lại cái túi ban đầu. Sau đó túi vàng lại được chuyển sang tay trái, để thả vào lần nữa, và tay phải của Harry lại thọc sâu vào túi quần...
Giáo sư McGonagall có quay lại nhìn cậu một lần, nhưng Harry đã xoay sở để không bị cứng người hay giật mình, và cô dường như không nhận ra điều gì bất thường. Dẫu sao thì đối với những người lớn có khiếu hài hước, bạn cũng không bao giờ thực sự biết chắc được. Phải mất ba lần lặp lại như vậy để hoàn thành công việc, và Harry đoán cậu đã lén lấy được khoảng ba mươi Galleon của chính mình.
Harry đưa tay lên quệt chút mồ hôi trên trán và thở phào nhẹ nhõm. "Dạ, cháu lấy cái này ạ. "
Nhẹ đi mười lăm Galleon (hình như đắt gấp đôi giá một cây đũa phép phù thủy) và nặng thêm một chiếc Túi Siêu Cấp Da Moke QX31, Harry và Giáo sư McGonagall đẩy cửa bước ra ngoài. Cánh cửa tạo hình một bàn tay và vẫy tay chào tạm biệt họ khi họ rời đi, thò cánh tay ra theo cách khiến Harry cảm thấy hơi buồn nôn.
Và rồi, thật không may...
"Cháu có thực sự là Harry Potter không?" một lão già thì thầm, một giọt nước mắt lớn lăn dài trên má. "Cháu sẽ không nói dối về chuyện đó chứ, đúng không? Chẳng qua ta đã nghe tin đồn rằng cháu không thực sự sống sót sau Lời nguyền Chết chóc và đó là lý do tại sao không ai nghe tin tức gì về cháu nữa. "
…có vẻ như bùa chú ngụy trang của Giáo sư McGonagall kém hiệu quả hơn đối với những phù thủy có nhiều kinh nghiệm hơn.
Giáo sư McGonagall đã đặt một tay lên vai Harry và kéo mạnh cậu vào con hẻm gần nhất ngay khi nghe thấy cụm từ "Harry Potter?". Lão già kia cũng đi theo, nhưng ít nhất có vẻ như không có ai khác nghe thấy.
Harry cân nhắc câu hỏi. Cậu có thực sự là Harry Potter không? "Cháu chỉ biết những gì người khác kể cho cháu thôi, " Harry nói. "Chứ cháu đâu có nhớ lúc mình được sinh ra. " Tay cậu chạm vào trán. "Cháu đã có vết sẹo này từ khi còn nhớ được, và cháu cũng được bảo tên mình là Harry Potter từ khi có ký ức. Nhưng, " Harry suy tư nói, "nếu đã có đủ nguyên nhân để giả định một âm mưu, thì chẳng có lý do gì họ không tìm một đứa trẻ mồ côi khác và nuôi nấng nó để nó tin rằng chính nó là Harry Potter cả —"
Giáo sư McGonagall vuốt mặt trong tuyệt vọng bực dọc. "Trò trông giống hệt như cha trò, James, vào năm cậu ấy lần đầu tiên học Hogwarts. Và ta có thể chứng thực trên cơ sở tính cách thôi là trò có họ hàng với Tai ương của Nhà Gryffindor. "
"Cô ấy cũng có thể là đồng phạm trong âm mưu đó, " Harry nhận xét.
"Không, " lão già run rẩy nói. "Cô ấy nói đúng đấy. Cháu có đôi mắt của mẹ cháu. "
"Hừm, " Harry nhíu mày. "Cháu đoán bác cũng có thể nằm trong âm mưu này —"
"Đủ rồi đấy, Trò Potter. "
Lão già giơ một tay lên như muốn chạm vào Harry, nhưng rồi lại buông xuống. "Ta chỉ mừng là cháu còn sống, " lão lẩm bẩm. "Cảm ơn cháu, Harry Potter. Cảm ơn vì những gì cháu đã làm… Ta sẽ để cháu tự nhiên. "
Cây gậy của lão chậm rãi gõ từng nhịp đi xa dần, ra khỏi con hẻm và xuống con đường chính của Hẻm Xéo.
Giáo sư nhìn quanh, nét mặt cô căng thẳng và nghiêm nghị. Harry cũng nhìn quanh theo bản năng. Nhưng con hẻm dường như trống rỗng ngoại trừ những chiếc lá khô rụng, và từ lối dẫn ra Hẻm Xéo, chỉ có thể thấy những người qua đường đang bước đi nhanh chóng.
Cuối cùng Giáo sư McGonagall có vẻ thư giãn trở lại. "Hành xử thế là không tốt đâu, " cô khẽ nói. "Ta biết trò không quen với việc này, Trò Potter ạ, nhưng mọi người thực sự quan tâm đến trò. Xin hãy tử tế với họ. "
Harry nhìn xuống đôi giày của mình. "Họ không nên như thế, " cậu nói với một chút cay đắng. "Ý con là, việc quan tâm đến con ấy. "
"Trò đã cứu họ khỏi Kẻ-Mà-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy, " Giáo sư McGonagall nói. "Làm sao họ có thể không quan tâm cho được?"
Harry ngước nhìn biểu cảm nghiêm khắc của nữ phù thủy dưới chiếc mũ nhọn và thở dài. "Con đoán là nếu con nói lỗi quy kết cơ bản thì cô cũng chẳng biết nó có nghĩa là gì đâu nhỉ. "
"Không, " Giáo sư trả lời bằng giọng Scotland chuẩn xác của mình, "nhưng xin vui lòng giải thích đi Trò Potter, nếu trò có lòng tốt. "
"Chà…" Harry nói, cố gắng nghĩ cách mô tả mảnh khoa học Muggle cụ thể đó. "Giả sử cô đến nơi làm việc và thấy đồng nghiệp của mình đang đá vào bàn làm việc. Cô nghĩ, 'anh ta hẳn là một người nóng nảy'. Còn đồng nghiệp của cô thì đang nghĩ về việc có ai đó đã xô anh ta vào tường trên đường đi làm rồi hét vào mặt anh ta. Bất kỳ ai gặp chuyện đó cũng sẽ tức giận thôi, anh ta nghĩ thế. Khi chúng ta nhìn vào người khác, chúng ta thấy những đặc điểm tính cách giải thích cho hành vi của họ, nhưng khi nhìn vào chính mình, chúng ta thấy những hoàn cảnh giải thích cho hành vi của mình. Câu chuyện của mọi người đều có ý nghĩa nội tại đối với họ, từ bên trong, nhưng chúng ta không thấy lịch sử của họ kéo theo sau lưng trong không khí. Chúng ta chỉ thấy họ trong một tình huống cụ thể, và không thấy họ sẽ như thế nào trong một tình huống khác. Vì vậy, lỗi quy kết cơ bản là việc chúng ta giải thích bằng các đặc điểm lâu dài, cố định cho những gì lẽ ra nên được giải thích tốt hơn bằng hoàn cảnh và bối cảnh. " Có một số thí nghiệm rất tinh vi đã xác nhận điều này, nhưng Harry không định đi sâu vào chúng.
Lông mày của nữ phù thủy nhướn lên dưới vành mũ. "Ta nghĩ ta hiểu rồi…" Giáo sư McGonagall chậm rãi nói. "Biết thế nhưng chuyện đó thì có liên quan gì đến trò?"
Harry đá mạnh vào bức tường gạch của con hẻm đến mức chân cậu đau điếng. "Mọi người nghĩ rằng con đã cứu họ khỏi Kẻ-Mà-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy bởi vì con là một chiến binh vĩ đại của Ánh sáng nào đó. "
"Người có sức mạnh đánh bại Chúa tể Hắc ám…" nữ phù thủy lẩm bẩm, một sự mỉa mai kỳ lạ phảng phất trong giọng nói của cô.
"Đúng thế ạ, " Harry nói, sự bực mình và thất vọng đang tranh chấp trong cậu, "như thể con tiêu diệt Chúa tể Hắc ám vì con có một kiểu đặc tính tiêu-diệt-Chúa-tể-Hắc-ám vĩnh viễn, cố định vậy. Lúc đó con mới mười lăm tháng tuổi! Con không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng con đoán nó có liên quan đến, như người ta vẫn nói, hoàn cảnh môi trường ngẫu nhiên nào đó. Và chắc chắn chẳng liên quan gì đến tính cách của con cả. Mọi người không quan tâm đến con, họ thậm chí còn chẳng chú ý đến con, họ chỉ muốn bắt tay với một lời giải thích tồi tệ mà thôi. " Harry dừng lại, nhìn McGonagall. "Cô có biết điều gì thực sự đã xảy ra không ạ?"
"Ta đã hình thành một ý tưởng rồi…" Giáo sư McGonagall nói. "Nghĩa là sau khi gặp trò. "
"Dạ?"
"Trò đã chiến thắng Chúa tể Hắc ám bằng cách tỏ ra đáng sợ hơn hắn, và sống sót sau Lời nguyền Chết chóc bằng cách tỏ ra khủng khiếp hơn cả Cái Chết. "
"Ha. Ha. Ha. " Harry lại đá vào tường.
Giáo sư McGonagall cười khúc khích. "Tiếp theo hãy đưa trò đến tiệm của Phu nhân Malkin nào. Ta e là quần áo Muggle của trò đang thu hút sự chú ý đấy. "
Họ tình cờ gặp thêm hai người chúc tụng nữa trên đường đi.
Tiệm trang phục Phu nhân Malkin có một mặt tiền thực sự tẻ nhạt, gạch đỏ bình thường, và cửa sổ kính hiển thị những chiếc áo choàng đen trơn bên trong. Không phải những chiếc áo choàng tỏa sáng, biến đổi hay xoay tròn, hoặc phát ra những tia sáng kỳ lạ xuyên qua áo sơ mi của bạn và làm bạn nhột. Chỉ là những chiếc áo choàng đen trơn, đó là tất cả những gì bạn có thể nhìn thấy qua cửa kính. Cửa tiệm được mở toang, như thể để quảng cáo rằng ở đây không có bí mật nào và không có gì phải che giấu.
"Ta sẽ đi ra ngoài vài phút trong khi trò được đo trang phục nhé, " Giáo sư McGonagall nói. "Trò tự lo liệu được chứ, Trò Potter?"
Harry gật đầu. Cậu ghét việc đi mua sắm quần áo với một niềm đam mê mãnh liệt và không thể trách nữ phù thủy lớn tuổi cũng cảm thấy như vậy.
Đũa phép của Giáo sư McGonagall trượt ra khỏi tay áo, gõ nhẹ vào đầu Harry. "Và vì trò cần phải hiển lộ rõ ràng trước các giác quan của Phu nhân Malkin, ta sẽ gỡ bỏ bùa ngụy trang. "
"Ư…" Harry nói. Điều đó làm cậu có chút lo lắng; cậu vẫn chưa quen với việc làm 'Harry Potter'.
"Ta đã học Hogwarts cùng Phu nhân Malkin, " McGonagall nói. "Ngay cả khi đó, cô ấy cũng là một trong những người điềm tĩnh nhất mà ta từng biết. Cô ấy sẽ không thèm chớp mắt ngay cả khi chính Kẻ-Mà-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy bước vào tiệm. " Giọng của McGonagall đầy hồi tưởng và rất tán thưởng. "Phu nhân Malkin sẽ không làm phiền trò, và cô ấy cũng sẽ không để bất kỳ ai khác làm phiền trò đâu. "
"Cô đi đâu thế ạ?" Harry hỏi. "Chỉ là phòng trường hợp có chuyện gì xảy ra thôi ạ. "
McGonagall nhìn Harry sắc lẹm. "Ta đang đi đến kia, " cô nói, chỉ vào một tòa nhà đối diện có tấm biển một chiếc thùng gỗ, "và mua một ly đồ uống, thứ ta đang cực kỳ cần. Trò là đi đo quần áo, không làm gì khác. Ta sẽ quay lại kiểm tra trò sớm thôi, và ta hy vọng sẽ thấy tiệm của Phu nhân Malkin vẫn đứng vững và không bị bốc cháy dưới bất kỳ hình thức nào. "
Phu nhân Malkin là một bà lão năng nổ, người không nói một lời nào về Harry khi nhìn thấy vết sẹo trên trán cậu, và bà đã bắn một cái nhìn sắc lẹm về phía cô trợ lý khi cô gái đó có vẻ định nói gì đó. Phu nhân Malkin lấy ra một bộ vải uốn lượn, chuyển động có vẻ đóng vai trò là thước đo và bắt đầu khảo sát chất liệu nghệ thuật của mình.
Bên cạnh Harry, một cậu bé nhợt nhạt với khuôn mặt nhọn và mái tóc màu vàng trắng lịch lãm dường như đang trải qua những giai đoạn cuối cùng của một quy trình tương tự. Một trong hai trợ lý của Malkin đang kiểm tra cậu bé tóc trắng và chiếc áo choàng kẻ caro cậu đang mặc; thỉnh thoảng cô lại gõ nhẹ đũa phép vào một góc áo choàng, và chiếc áo choàng sẽ rộng ra hoặc thắt chặt lại.
"Chào bạn, " cậu bé nói. "Cũng học Hogwarts hả?"
Harry có thể dự đoán cuộc trò chuyện này sẽ đi đến đâu, và cậu quyết định trong một tích tắc bực bội rằng thế là quá đủ rồi.
"Lạy trời, " Harry thì thầm, "không thể nào. " Cậu mở to mắt. "Tên… của bạn là gì thế?"
"Draco Malfoy, " Draco Malfoy trả lời, trông hơi bối rối.
"Đúng là bạn rồi! Draco Malfoy. Tôi — tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ được vinh hạnh thế này. " Harry ước mình có thể làm nước mắt chảy ra. Những người khác thường bắt đầu khóc vào khoảng thời điểm này.
"Ồ, " Draco nói, giọng hơi bối rối một chút. Rồi khóe môi cậu ta giãn ra thành một nụ cười tự mãn. "Thật tốt khi gặp được một người biết rõ vị trí của mình. "
Một trong những trợ lý, người có vẻ đã nhận ra Harry, phát ra một âm thanh nghẹn ngào bị đè nén.
Harry tiếp tục luyên thuyên. "Tôi vô cùng vui sướng khi gặp bạn, bạn Malfoy. Thực sự vui sướng khôn xiết. Và được học Hogwarts ngay cùng năm với bạn nữa chứ! Nó làm trái tim tôi rung động. "
Rất tiếc. Phần cuối đó nghe có vẻ hơi kỳ lạ, giống như cậu đang tán tỉnh Draco hay sao ấy.
"Và ta rất vui khi biết mình sẽ được đối xử với sự tôn trọng xứng đáng dành cho gia tộc Malfoy, " cậu bé kia đáp lại, đi kèm với một nụ cười giống như vị vua tối cao ban tặng cho kẻ thấp hèn nhất trong số thần dân của mình, nếu thần dân đó lương thiện, dù nghèo khổ.
Ừm… Chết tiệt, Harry đang gặp khó khăn khi nghĩ câu tiếp theo. Chà, mọi người đều muốn bắt tay Harry Potter, vì vậy — "Khi trang phục của tôi được đo xong, bạn có thể hạ cố bắt tay tôi không? Tôi không mong muốn gì hơn ngoài việc đó để làm cột mốc cho ngày hôm nay, không, cho tháng này, quả thực là cho cả cuộc đời tôi. "
Cậu bé tóc vàng trắng lườm lại. "Và ngươi đã làm gì cho gia tộc Malfoy để được hưởng ân huệ đó?"
Ồ, mình chắc chắn sẽ thử chiêu này với người tiếp theo muốn bắt tay mình. Harry cúi đầu. "Không, không, thưa bạn, tôi hiểu rồi. Tôi xin lỗi vì đã hỏi. Lẽ ra tôi nên lấy làm vinh hạnh được lau ủng cho bạn thì đúng hơn. "
"Quả thực vậy, " cậu bé kia đáp lời. Khuôn mặt nghiêm nghị của cậu ta dịu đi phần nào. "Nói cho ta nghe, bạn nghĩ mình sẽ được phân loại vào Nhà nào? Ta chắc chắn sẽ vào Nhà Slytherin, dĩ nhiên rồi, giống như ba ta là Lucius trước đây. Còn bạn, ta đoán là Nhà Hufflepuff, hoặc có thể là Nhà Gia Tinh. "
Harry cười trừ. "Giáo sư McGonagall nói rằng con là người mang đặc trưng Ravenclaw nhất mà cô từng thấy hoặc nghe kể trong truyền thuyết, đến mức chính Rowena cũng sẽ bảo con nên ra ngoài nhiều hơn, bất kể điều đó có nghĩa là gì, và con chắc chắn sẽ vào Nhà Ravenclaw trừ khi chiếc nón phân loại gào thét quá lớn đến nỗi phần còn lại của chúng ta không thể nghe ra từ ngữ nào, hết trích dẫn. "
"Ồ, " Draco Malfoy nói, giọng có chút ấn tượng. Cậu bé thở dài đầy tiếc nuối. "Lời tâng bốc của bạn rất tuyệt, ít nhất là ta nghĩ thế — bạn cũng sẽ làm tốt ở Nhà Slytherin đấy. Thường thì chỉ có ba ta mới nhận được kiểu nịnh bợ đó. Ta đang hy vọng các học sinh Slytherin khác sẽ xum xoe quanh ta khi ta học Hogwarts… Ta đoán đây là một điềm tốt rồi. "
Harry ho khan. "Thực ra, xin lỗi nhé, tớ hoàn toàn không biết bạn thực sự là ai đâu. "
"Thôi đi chứ!" cậu bé nói với sự thất vọng tràn trề. "Thế sao bạn lại làm trò đó làm gì?" Mắt Draco nheo lại với sự nghi ngờ đột ngột. "Và làm sao bạn lại không biết về gia tộc Malfoy chứ? Và đống quần áo bạn đang mặc là cái gì thế kia? Cha mẹ bạn là Muggle à?"
"Hai người cha mẹ của tớ đã qua đời rồi, " Harry nói. Tim cậu nhói lên. Khi cậu diễn đạt theo cách đó — "Hai người cha mẹ khác của tớ là Muggle, và họ là những người đã nuôi nấng tớ. "
"Cái gì?" Draco hỏi. "Bạn là ai?"
"Harry Potter, rất vui được gặp bạn. "
"Harry Potter sao?" Draco thở hổn hển. "Harry đích thực—" và cậu bé đột ngột dừng lại.
Có một sự im lặng ngắn ngủi.
Rồi, với sự nhiệt tình rạng rỡ, "Harry Potter sao? Harry Potter đích thực ư? Trời ơi, tớ luôn muốn gặp bạn!"
Trợ lý của Draco phát ra một âm thanh như thể cô đang bị bóp cổ nhưng vẫn tiếp tục công việc, nâng cánh tay của Draco lên để cẩn thận cởi bỏ chiếc áo choàng kẻ caro.
"Im đi, " Harry đề nghị.
"Tớ có thể xin chữ ký của bạn không? Không, đợi đã, tớ muốn chụp ảnh với bạn trước!"
"Im đi im đi im đi. "
"Tớ chỉ là quá vui mừng khi được gặp bạn thôi!"
"Bốc cháy và chết đi. "
"Nhưng bạn là Harry Potter, vị cứu tinh vinh quang của thế giới phép thuật! Anh hùng của mọi người, Harry Potter! Tớ luôn muốn trở nên giống hệt như bạn khi lớn lên để tớ có thể —"
Draco ngắt lời giữa chừng, khuôn mặt cậu ta đông cứng lại trong nỗi kinh hoàng tuyệt đối.
Cao lớn, tóc trắng, lịch lãm lạnh lùng trong chiếc áo choàng đen chất lượng tốt nhất. Một tay nắm chặt cây gậy chống có tay cầm bằng bạc mang đặc tính của một vũ khí chết người chỉ bằng cách nằm trong bàn tay đó. Đôi mắt ông ta nhìn căn phòng với vẻ vô cảm của một đao phủ, một người mà đối với ông việc giết chóc không hề đau đớn, hay thậm chí là bị cấm đoán một cách thú vị, mà chỉ là một hoạt động thường nhật như hơi thở.
Đó chính là người đàn ông vừa thong thả bước vào qua cánh cửa mở vào chính khoảnh khắc đó.
"Draco, " người đàn ông nói, giọng trầm và vô cùng giận dữ, "con đang nói cái gì thế?"
Trong một tích tắc hỗn loạn đồng cảm, Harry đã vạch ra một kế hoạch giải cứu.
"Lucius Malfoy!" Harry Potter thở hổn hển. "Ngài Lucius Malfoy đích thực sao?"
Một trong các trợ lý của Malkin phải quay đi chỗ khác và úp mặt vào tường.
Đôi mắt sát khí lạnh lùng nhìn cậu. "Harry Potter. "
"Cháu vô cùng, vô cùng vinh hạnh được gặp ngài!"
Đôi mắt tối sầm mở to, sự ngạc nhiên sửng sốt thay thế cho mối đe dọa chết chóc.
"Con trai ngài đã kể cho cháu nghe tất cả về ngài, " Harry luyên thuyên tiếp, hầu như không biết những gì đang phát ra từ miệng mình mà chỉ nói nhanh nhất có thể. "Nhưng tất nhiên cháu đã biết về ngài trước đó rồi, ai mà chẳng biết về ngài, ngài Lucius Malfoy vĩ đại! Người đoạt giải danh giá nhất của toàn bộ Nhà Slytherin, cháu đã đang suy nghĩ về việc cố gắng vào Nhà Slytherin chỉ vì nghe nói ngài từng ở đó khi còn nhỏ —"
"Trò đang nói cái gì thế hả, Trò Potter?" một tiếng hét gần như rú lên vang lên từ bên ngoài cửa tiệm, và Giáo sư McGonagall lao vào một giây sau đó.
Có một sự kinh hoàng thuần túy hiện rõ trên khuôn mặt cô đến nỗi miệng Harry tự động mở ra, rồi cứng đờ lại vì không biết nói gì.
"Giáo sư McGonagall!" Draco kêu lên. "Có thật là cô không ạ? Con đã nghe kể rất nhiều về cô từ ba con, con đang suy nghĩ về việc cố gắng được phân loại vào Nhà Gryffindor để con có thể —"
"Cái gì?" Lucius Malfoy và Giáo sư McGonagall đồng thanh gầm lên hoàn hảo, đứng cạnh nhau. Đầu họ xoay lại nhìn nhau trong những chuyển động giống hệt, và rồi cả hai lùi lại khỏi nhau như thể đang biểu diễn một điệu nhảy đồng bộ.
Có một sự náo loạn hành động đột ngột khi Lucius nắm lấy Draco và kéo cậu ta ra khỏi tiệm.
Và rồi có sự im lặng.
Trong tay trái của Giáo sư McGonagall là một chiếc ly uống nước nhỏ, bị nghiêng sang một bên trong cơn hối hả bị quên lãng, lúc này đang chậm rãi nhỏ những giọt rượu vào vũng rượu đỏ nhỏ xuất hiện trên sàn.
Giáo sư McGonagall rảo bước vào trong tiệm cho đến khi đứng đối diện với Phu nhân Malkin.
"Phu nhân Malkin, " Giáo sư McGonagall nói, giọng điệu bình tĩnh. "Chuyện gì đã xảy ra ở đây thế?"
Phu nhân Malkin lặng im nhìn lại trong bốn giây, rồi vỡ òa. Bà ngả vào tường, cười sặc sụa, và điều đó châm ngòi cho cả hai trợ lý của bà, một người trong số họ ngã quỵ xuống sàn bằng cả hai tay hai đầu gối, khúc khích cười điên cuồng.
Giáo sư McGonagall chậm rãi quay sang nhìn Harry, vẻ mặt cô lạnh tanh. "Ta để trò một mình trong sáu phút. Đúng sáu phút đồng hồ, Trò Potter. "
"Con chỉ đang đùa chút thôi mà, " Harry phản đối, trong khi tiếng cười điên cuồng vẫn tiếp tục vang lên bên cạnh.
"Draco Malfoy đã nói trước mặt cha cậu ta rằng cậu ta muốn được phân loại vào Nhà Gryffindor! Đùa giỡn thôi không đủ để làm được điều đó!" Giáo sư McGonagall dừng lại, hít thở rõ ràng. "Phần nào trong câu 'đi đo trang phục' nghe giống như xin vui lòng niệm bùa Lú (Confundus) lên toàn bộ vũ trụ đối với trò hả!"
"Cậu ấy ở trong một bối cảnh hoàn cảnh mà những hành động đó có ý nghĩa nội tại —"
"Không. Đừng giải thích. Ta không bao giờ muốn biết chuyện gì đã xảy ra ở đây. Bất kể thế lực hắc ám nào đang trú ngụ trong trò, nó có tính lây lan, và ta không muốn kết cục như Draco Malfoy tội nghiệp, Phu nhân Malkin tội nghiệp và hai trợ lý tội nghiệp của cô ấy đâu. "
Harry thở dài. Rõ ràng là Giáo sư McGonagall không ở trong tâm trạng muốn lắng nghe những lời giải thích hợp lý. Cậu nhìn Phu nhân Malkin vẫn đang thở khò khè sát tường, và hai trợ lý của Malkin lúc này cả hai đều đã quỳ sụp xuống, và cuối cùng nhìn xuống cơ thể đang quấn đầy thước dây của mình.
"Con vẫn chưa đo xong quần áo ạ, " Harry ân cần nói. "Tại sao cô không quay lại và uống thêm một ly nữa đi?"
