Chương 2: Mọi điều tôi tin đều là sai
Dĩ nhiên đó là lỗi của tôi. Ở đây chẳng còn ai khác có thể chịu trách nhiệm cho bất cứ chuyện gì cả.
"Ngay bây giờ, để làm rõ nhé, " Harry nói, "nếu giáo sư làm ba bay lên, ba ạ, khi ba biết chắc rằng mình không được buộc vào bất kỳ sợi dây nào, thì đó sẽ là bằng chứng đầy đủ. Ba sẽ không được quay lại nói đó là trò ảo thuật đâu đấy. Như thế là không công bằng. Nếu ba cảm thấy như vậy, ba nên nói ra ngay bây giờ, và chúng ta có thể nghĩ ra một thí nghiệm khác để thay thế. "
Ba của Harry, Giáo sư Michael Verres-Evans, đảo mắt. "Được rồi, Harry. "
"Và mẹ nữa, lý thuyết của mẹ nói rằng giáo sư có thể làm được điều này, và nếu điều đó không xảy ra, mẹ sẽ thừa nhận mẹ đã sai. Không có chuyện ma thuật không hoạt động khi mọi người hoài nghi về nó, hay bất cứ điều gì tương tự như thế đâu nhé. "
Phó Hiệu trưởng Minerva McGonagall đang quan sát Harry với vẻ mặt bối rối. Trông cô vô cùng giống một phù thủy trong chiếc áo choàng đen và mũ nhọn, nhưng khi cất tiếng, cô lại nói giọng Scotland trang trọng, hoàn toàn không ăn nhập với vẻ bề ngoài. Thoạt nhìn, cô giống như một người lẽ ra phải cười khành khạch và bỏ những đứa trẻ vào vạc nấu, nhưng toàn bộ ấn tượng đó đã bị phá hỏng ngay khi cô mở miệng.
"Như thế đã đủ chưa, Trò Potter?" cô hỏi. "Ta tiến hành biểu diễn được chưa?"
"Đủ ư? Có lẽ là chưa, " Harry nói. "Nhưng ít nhất nó cũng sẽ giúp ích. Xin mời Phó Hiệu trưởng tiến hành. "
"Gọi là Giáo sư thôi, " cô nói, rồi sau đó, "Wingardium Leviosa. "
Harry nhìn ba mình.
"Hử, " Harry nói.
Ba cậu nhìn lại cậu. "Hử, " ba cậu lặp lại.
Sau đó Giáo sư Verres-Evans nhìn lại Giáo sư McGonagall. "Được rồi, cô có thể hạ tôi xuống được rồi. "
Ba cậu được hạ xuống đất một cách cẩn thận.
Harry dùng tay vò đầu bứt tai. Có lẽ chỉ vì cái phần kỳ lạ kia trong cậu đã bị thuyết phục từ trước, nhưng… "Thế này hơi hụt hẫng," Harry nói. "Đáng lẽ phải có một kiểu sự kiện tâm lý kịch tính hơn đi kèm với việc cập nhật một quan sát có xác suất cực thấp chứ—" Harry tự ngắt lời. Mẹ, nữ phù thủy, rồi cả ba cậu đều đang nhìn cậu bằng cái nhìn đó. "Ý con là, với việc phát hiện ra mọi điều con tin đều là sai."
Nghiêm túc mà nói, đáng lẽ nó phải kịch tính hơn. Bộ não của cậu lẽ ra phải thanh lý toàn bộ kho giả thuyết hiện tại về vũ trụ, vốn dĩ không có cái nào cho phép điều này xảy ra. Nhưng thay vào đó, bộ não cậu dường như chỉ đang nghĩ: Được rồi, mình đã thấy Giáo sư Hogwarts vẫy đũa phép và làm ba cậu bay lên không trung, giờ thì sao?
Nữ phù thủy đang mỉm cười nhân từ với họ, trông khá thích thú. "Trò có muốn xem thêm một màn biểu diễn nữa không, Trò Potter?"
"Không cần thiết đâu ạ, " Harry nói. "Chúng ta đã thực hiện một thí nghiệm dứt điểm rồi. Nhưng…" Harry ngập ngừng. Cậu không thể kiềm chế được bản thân. Thực ra, trong hoàn cảnh này, cậu không nên kiềm chế. Tò mò là điều hoàn toàn đúng đắn và hợp lý. "Cô còn có thể làm gì khác nữa ạ?"
Giáo sư McGonagall biến thành một con mèo.
Harry lùi lại theo bản năng, thoái lui nhanh đến mức vấp phải một đống sách để bừa bãi và ngã ngửa ra sau, mông chạm đất một tiếng bộp đau điếng. Tay cậu đưa ra sau để đỡ nhưng không kịp đặt đúng vị trí, và có một cơn nhói cảnh báo ở vai khi toàn bộ trọng lượng cơ thể đổ dồn xuống mà không được nâng đỡ.
Ngay lập tức, con mèo mướp nhỏ biến đổi trở lại thành một người phụ nữ mặc áo choàng. "Ta xin lỗi, Trò Potter, " nữ phù thủy nói, giọng có vẻ chân thành, dù khóe môi cô đang giật giật hướng lên trên. "Đáng lẽ ta nên cảnh báo trước cho trò. "
Harry thở hổn hển. Giọng cậu nghẹn lại. "Cô không thể làm như thế được!"
"Đó chỉ là thuật Biến hình thôi, " Giáo sư McGonagall nói. "Chính xác là biến hình Animagus. "
"Cô đã biến thành một con mèo! Một con mèo nhỏ! Cô đã vi phạm Định luật Bảo toàn Năng lượng! Đó không phải là một quy tắc tùy tiện, nó được ngụ ý bởi dạng thức của Hamiltonian lượng tử! Bác bỏ nó sẽ phá hủy tính đơn trị và rồi người ta sẽ có truyền tín hiệu nhanh hơn ánh sáng! Và loài mèo rất phức tạp! Tâm trí con người không thể chỉ hình dung toàn bộ giải phẫu của một con mèo, và, và tất cả hóa sinh của loài mèo, rồi còn thần kinh học thì sao? Làm thế nào cô có thể tiếp tục suy nghĩ khi sử dụng một bộ não cỡ mèo chứ?"
Khóe môi Giáo sư McGonagall lúc này giật mạnh hơn. "Pháp thuật. "
"Pháp thuật không đủ để làm điều đó! Cô phải là một vị thần mới đúng!"
Giáo sư McGonagall chớp mắt. "Đây là lần đầu tiên ta được gọi như thế đấy. "
Tầm nhìn của Harry nhòe đi, khi bộ não cậu bắt đầu hiểu ra những gì vừa bị sụp đổ. Toàn bộ ý tưởng về một vũ trụ thống nhất với các định luật tuần hoàn mang tính toán học, tất cả đã bị cuốn trôi xuống cống; toàn bộ khái niệm về vật lý. Ba ngàn năm phân giải những thứ lớn lao phức tạp thành những mảnh nhỏ hơn, phát hiện ra tiếng nhạc của các hành tinh cũng cùng một nhịp điệu với một quả táo rơi, tìm ra rằng các định luật thực sự hoàn toàn mang tính phổ quát, không có ngoại lệ ở bất kỳ đâu và tồn tại dưới dạng toán học đơn giản chi phối những phần nhỏ nhất, chưa kể đến việc tâm trí chính là bộ não và bộ não được cấu tạo từ các nơ-ron, bộ não chính là bản thể của một con người—
Thế rồi một người phụ nữ biến thành mèo, thế là đi tong hết.
Một trăm câu hỏi tranh giành quyền ưu tiên trên môi Harry, và câu chiến thắng tuôn ra: "Và, và loại thần chú gì như Wingardium Leviosa vậy chứ? Ai là người phát minh ra những từ ngữ cho các câu thần chú này thế, học sinh mẫu giáo ạ?"
"Được rồi đấy, Trò Potter, " Giáo sư McGonagall dứt khoát nói, mặc dù mắt cô ánh lên vẻ thích thú đang kìm nén. "Nếu trò muốn tìm hiểu về pháp thuật, ta đề nghị chúng ta hoàn tất thủ tục giấy tờ để trò có thể đến Hogwarts. "
"Vâng, " Harry nói, có phần sững sờ. Cậu tập hợp lại các suy nghĩ của mình. Cuộc diễu hành của Lý trí sẽ chỉ cần bắt đầu lại từ đầu, thế thôi; họ vẫn còn phương pháp thực nghiệm và đó là điều quan trọng. "Vậy thì làm thế nào con đến được Hogwarts ạ?"
Một tiếng cười nghẹn ngào thoát ra từ Giáo sư McGonagall, như thể bị gắp ra bằng nhíp.
"Chờ một chút đã, Harry, " ba cậu nói. "Con có nhớ tại sao cho đến giờ con vẫn chưa đi học không? Thế còn tình trạng của con thì sao?"
Giáo sư McGonagall xoay người đối mặt với Michael. "Tình trạng của trò ấy ư? Chuyện gì thế?"
"Con không ngủ đúng giờ giấc ạ, " Harry nói. Cậu vẫy tay bất lực. "Chu kỳ giấc ngủ của con dài hai mươi sáu tiếng, ngày nào con cũng đi ngủ muộn hơn hai tiếng. Con không thể ngủ sớm hơn thế được, và rồi ngày hôm sau con lại đi ngủ muộn hơn ngày trước đó hai tiếng. Mười giờ tối, mười hai giờ đêm, hai giờ sáng, bốn giờ sáng, cứ thế xoay vòng cả ngày lẫn đêm. Ngay cả khi con cố gắng thức dậy sớm, chuyện đó cũng chẳng thay đổi được gì và con sẽ như một đống đổ nát suốt cả ngày hôm đó. Đó là lý do tại sao cho đến giờ con không đi học ở một trường bình thường. "
"Một trong những lý do, " mẹ cậu nói. Harry lườm bà một cái.
McGonagall phát ra một tiếng hừm kéo dài. "Ta không nhớ đã từng nghe về một tình trạng như vậy trước đây…" cô chậm rãi nói. "Ta sẽ kiểm tra lại với bà Pomfrey xem bà ấy có biết phương thuốc nào không. " Rồi gương mặt cô rạng rỡ lên. "Không, ta chắc chắn chuyện này sẽ không phải là vấn đề đâu — ta sẽ tìm ra giải pháp kịp thời. Bây giờ, " và ánh mắt cô lại sắc sảo trở lại, "những lý do khác đó là gì?"
Harry lườm ba mẹ mình một cái. "Con là một người phản đối nghĩa vụ quân sự trẻ em một cách có lương tâm, trên cơ sở rằng con không cần phải chịu đựng sự thất bại của một hệ thống trường học đang rệu rã trong việc cung cấp giáo viên hoặc tài liệu học tập có chất lượng tối thiểu phù hợp. "
Cả ba và mẹ của Harry đều cười phá lên vì câu đó, như thể họ nghĩ đó là một trò đùa lớn. "Ồ, " ba của Harry nói, mắt sáng lên, "có phải đó là lý do con đã cắn một giáo viên toán năm lớp ba không. "
"Cô ta không biết logarit là cái gì cả!"
"Tất nhiên rồi, " mẹ Harry tán thành. "Cắn cô ấy quả là một phản ứng rất trưởng thành cho chuyện đó. "
Ba của Harry gật đầu. "Một chính sách được cân nhắc kỹ lưỡng để giải quyết vấn đề giáo viên không hiểu logarit. "
"Lúc đó con mới bảy tuổi thôi! Ba mẹ định lôi chuyện đó ra nói đến bao giờ nữa ạ?"
"Mẹ biết mà, " mẹ cậu nói đầy cảm thông, "con cắn một giáo viên toán và họ chẳng bao giờ để con quên được chuyện đó, đúng không?"
Harry quay sang Giáo sư McGonagall. "Đấy! Cô thấy con phải đối phó với những chuyện gì chưa?"
"Xin lỗi nhé, " Petunia nói, rồi chạy vội qua cửa sau ra vườn, từ đó tiếng cười sảng khoái của bà vọng lại rõ mồn một.
"Được rồi, à, được rồi, " Giáo sư McGonagall có vẻ gặp khó khăn khi nói vì lý do nào đó, "không được phép cắn giáo viên ở Hogwarts đâu đấy, trò nghe rõ chưa, Trò Potter?"
Harry nhíu mày nhìn cô. "Được rồi ạ, con sẽ không cắn bất kỳ ai trừ khi họ cắn con trước. "
Giáo sư Michael Verres-Evans cũng phải rời phòng một lát khi nghe câu đó.
"Chà, " Giáo sư McGonagall thở dài, sau khi ba mẹ Harry đã lấy lại bình tĩnh và quay lại phòng. "Chà. Ta nghĩ, trong hoàn cảnh này, ta nên tránh đưa trò đi mua sắm tài liệu học tập cho đến một hoặc hai ngày trước khi năm học bắt đầu. "
"Cái gì ạ? Tại sao thế cô? Những đứa trẻ khác đều đã biết ma thuật rồi đúng không ạ? Con phải bắt kịp ngay lập tức chứ!"
"Cứ yên tâm đi, Trò Potter, " trả lời Giáo sư McGonagall, "Hogwarts hoàn toàn có khả năng dạy những điều cơ bản nhất. Và ta đoán rằng, Trò Potter ạ, nếu ta để trò một mình trong hai tháng với những cuốn sách giáo khoa đó, ngay cả khi không có đũa phép, ta sẽ chỉ quay lại ngôi nhà này để nhìn thấy một miệng hố bốc lên làn khói tím ngắt, một thành phố hoang tàn không một bóng người xung quanh nó và một bệnh dịch ngựa vằn bốc lửa đang khủng bố phần còn lại của nước Anh. "
Mẹ và ba của Harry gật đầu nhất loạt một cách hoàn hảo.
"Mẹ! Ba!"