Chương 3: So sánh thực tế với các thế giới giả định
E. Y.: Nếu J. K. Rowling hỏi bạn về câu chuyện này, bạn không biết gì cả.
---
Nhưng khi đó câu hỏi là — ai?
"Lạy Chúa tôi," người chủ quán bar nói, lom lom nhìn Harry, "đây có phải — liệu có thể là —?"
Harry cố rướn người về phía quầy bar của quán Chiếc Vạc Lủng hết mức có thể, mặc dù chiếc quầy cao đến ngang chân mày cậu. Một câu hỏi như thế xứng đáng nhận được câu trả lời tốt nhất của cậu.
"Cháu ư — liệu cháu có thể — có lẽ — ai biết được — nếu cháu không phải — nhưng thế thì câu hỏi là — ai?"
"Chúa lòng lành ơi," lão chủ quán thì thầm. "Harry Potter… thật là vinh hạnh."
Harry chớp mắt, rồi lấy lại bình tĩnh. "Dạ, vâng, bác khá nhạy bén đấy; hầu hết mọi người không nhận ra điều đó nhanh đến thế đâu —"
"Đủ rồi đấy," Giáo sư McGonagall nói. Tay cô siết chặt trên vai Harry. "Đừng làm phiền thằng bé nữa, Tom, nó còn mới mẻ với tất cả những chuyện này."
"Nhưng đúng là cậu bé sao?" một bà lão run rẩy hỏi. "Là Harry Potter?" Với một tiếng cọ quẹt, bà đứng dậy khỏi ghế.
"Doris —" McGonagall cảnh báo. Cái lườm cô ném ra xung quanh phòng lẽ ra phải đủ để đe dọa bất kỳ ai.
"Tôi chỉ muốn bắt tay thằng bé thôi," người phụ nữ thì thầm. Bà cúi khom người xuống và chìa ra bàn tay nhăn nheo, bàn tay mà Harry, đang cảm thấy bối rối và khó chịu hơn bất kỳ lúc nào trong đời, đã cẩn thận bắt lấy. Nước mắt rơi từ khóe mắt người phụ nữ xuống hai bàn tay đang nắm chặt. "Cháu trai tôi là một Thần Sáng," bà thì thầm với cậu. "Mất năm bảy mươi chín. Cảm ơn cháu, Harry Potter. Cảm tạ trời đất vì có cháu."
"Không có gì ạ," Harry trả lời theo bản năng, rồi cậu quay đầu lại và ném cho Giáo sư McGonagall một cái nhìn hoảng sợ, cầu cứu.
Giáo sư McGonagall giậm mạnh chân xuống ngay khi đám đông chuẩn bị ùa tới. Nó tạo ra một âm thanh mang lại cho Harry một định nghĩa mới về cụm từ "Tiếng nổ Ngày Tận thế", và tất cả mọi người chết trân tại chỗ.
"Chúng ta đang vội," Giáo sư McGonagall nói bằng giọng nghe hoàn toàn bình thường.
Họ rời quán bar mà không gặp rắc rối nào nữa.
"Giáo sư?" Harry nói, khi họ đã ra đến khoảng sân nhỏ. Cậu đã định hỏi chuyện gì đang xảy ra, nhưng kỳ lạ thay lại nhận ra mình đang hỏi một câu hỏi hoàn toàn khác. "Ai là người đàn ông tái nhợt ở góc kia ạ? Người có con mắt bị giật giật ấy?"
"Hử?" Giáo sư McGonagall nói, giọng có chút ngạc nhiên; có lẽ cô cũng không ngờ tới câu hỏi đó. "Đó là Giáo sư Quirinus Quirrell. Năm nay thầy ấy sẽ dạy môn Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám tại Hogwarts."
"Con có cảm giác kỳ lạ nhất là con đã quen thầy ấy…" Harry dụi trán. "Và con không nên bắt tay thầy ấy." Giống như gặp một người từng là bạn bè, trước khi có chuyện gì đó tồi tệ xảy ra… thực ra không hẳn là thế, nhưng Harry không tìm được từ ngữ để diễn đạt. "Và chuyện vừa rồi… là sao thế ạ?"
Giáo sư McGonagall ném cho cậu một cái nhìn kỳ lạ. "Trò Potter… trò có biết… trò đã được kể bao nhiêu… về việc cha mẹ trò qua đời thế nào không?"
Harry đáp lại bằng một cái nhìn kiên định. "Ba mẹ con vẫn sống khỏe mạnh, và họ luôn từ chối nói về việc cha mẹ ruột của con qua đời. Từ đó con suy ra rằng chuyện đó chẳng tốt đẹp gì."
"Một sự trung thành đáng ngưỡng mộ," Giáo sư McGonagall nói. Giọng cô trầm xuống. "Dù nghe trò nói như thế có chút nhói lòng. Lily và James từng là bạn của ta."
Harry nhìn đi chỗ khác, đột nhiên cảm thấy xấu hổ. "Con xin lỗi," cậu nói khẽ. "Nhưng con đang có một người mẹ và một người cha. Và con biết con sẽ chỉ tự làm mình bất hạnh nếu so sánh thực tế đó với… một thứ hoàn hảo nào đó mà con tự dựng lên trong trí tưởng tượng của mình."
"Trò thật sự khôn ngoan đến kinh ngạc đấy," Giáo sư McGonagall khẽ nói. "Nhưng cha mẹ ruột của trò quả thực đã hy sinh rất anh dũng để bảo vệ trò."
Bảo vệ mình ư?
Một cảm giác kỳ lạ bóp nghẹt lấy tim Harry. "Chuyện gì… đã xảy ra thế ạ?"
Giáo sư McGonagall thở dài. Đũa phép của cô chạm nhẹ vào trán Harry, và tầm nhìn của cậu nhòe đi trong chốc lát. "Một chút ngụy trang," cô nói, "để chuyện này không lặp lại nữa, ít nhất là cho đến khi trò sẵn sàng." Rồi đũa phép của cô lại vươn ra, gõ ba lần lên bức tường gạch…
…bức tường lõm xuống thành một cái lỗ, rồi mở rộng, giãn ra và rung lên thành một vòm cổng khổng lồ, hiển lộ một dãy dài các cửa hàng với những tấm biển quảng cáo vạc nấu và gan rồng.
Harry không chớp mắt. Chuyện này cũng chẳng đến mức có ai đó biến thành mèo.
Và họ cùng bước tới, bên nhau, tiến vào thế giới phép thuật.
Có những người bán hàng đang rao bán Ủng Nhảy ("Làm từ chất dẻo Flubber thật!") và "Dao +3! Nĩa +2! Thìa với điểm cộng +4!" Có những chiếc kính bảo hộ làm cho mọi thứ bạn nhìn vào đều biến thành màu xanh lá cây, và một dãy ghế bành êm ái có trang bị ghế phóng thoát hiểm cho trường hợp khẩn cấp.
Đầu Harry liên tục xoay tròn, xoay như thể nó đang cố tự vặn mình ra khỏi cổ. Cứ như thể đang đi bộ qua khu vực vật phẩm ma thuật của một cuốn sách luật chơi Advanced Dungeons and Dragons (cậu không chơi trò này, nhưng thích đọc sách luật). Harry cực kỳ không muốn bỏ lỡ bất kỳ món hàng nào được bày bán, phòng trường hợp nó là một trong ba thứ cần thiết để hoàn thành chu kỳ của các phép thuật ước nguyện vô hạn.
Rồi Harry phát hiện ra một thứ khiến cậu, hoàn toàn không suy nghĩ gì, rẽ khỏi hướng đi của Phó Hiệu trưởng và hướng thẳng vào cửa hàng có mặt tiền bằng gạch xanh lam với viền kim loại đồng. Cậu chỉ được kéo trở lại thực tại khi Giáo sư McGonagall bước ngay trước mặt cậu.
"Trò Potter?" cô gọi.
Harry chớp mắt, rồi nhận ra mình vừa làm gì. "Con xin lỗi! Con quên mất một lúc là con đang đi cùng cô chứ không phải gia đình." Harry chỉ vào cửa kính cửa hàng, nơi hiển thị những chữ cái rực lửa sáng rực sắc nét nhưng trông xa xôi, đánh vần thành chữ Bigbam's Brilliant Books. "Khi đi ngang qua một hiệu sách chưa từng ghé thăm trước đây, người ta phải vào trong và nhìn quanh một lượt. Đó là luật của gia đình con."
"Đó là điều mang đặc trưng Ravenclaw nhất mà ta từng được nghe đấy."
"Dạ?"
"Không có gì. Trò Potter, bước đầu tiên của chúng ta là ghé thăm Gringotts, ngân hàng của thế giới phép thuật. Hầm chứa của gia đình ruột trò nằm ở đó, với tài sản thừa kế mà cha mẹ ruột để lại cho trò, và trò sẽ cần tiền để mua đồ dùng học tập." Cô thở dài. "Và, ta cho rằng một khoản tiền chi tiêu nhất định cho sách vở cũng có thể được chấp nhận. Mặc dù trò có thể muốn hoãn việc đó lại một thời gian. Hogwarts có một thư viện khá lớn về các chủ đề phép thuật. Và tòa tháp mà ta nghi ngờ rằng trò sẽ sinh sống ở đó có một thư viện đa dạng hơn của riêng nó. Bất kỳ cuốn sách nào trò mua bây giờ có lẽ sẽ bị trùng lặp."
Harry gật đầu, và họ bước tiếp.
"Đừng hiểu lầm con, đây là một trò đánh lạc hướng tuyệt vời," Harry nói trong khi đầu vẫn không ngừng xoay liên tục, "có lẽ là trò đánh lạc hướng tốt nhất mà con từng gặp, nhưng đừng nghĩ con đã quên cuộc thảo luận còn dang dở của chúng ta."
Giáo sư McGonagall thở dài. "Ba mẹ trò — hoặc ít nhất là mẹ trò — có lẽ đã rất khôn ngoan khi không kể cho trò nghe."
"Vậy là cô ước con có thể tiếp tục sống trong sự ngu muội hạnh phúc sao? Có một lỗ hổng nhất định trong kế hoạch đó đấy, Giáo sư McGonagall."
"Ta đoán chuyện đó sẽ khá vô nghĩa," nữ phù thủy nghiêm nghị nói, "khi bất kỳ ai trên đường cũng có thể kể cho trò nghe câu chuyện đó. Được rồi."
Và cô kể cho cậu nghe về Kẻ-Mà-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy, Chúa tể Hắc ám Voldemort.
"Voldemort?" Harry thì thầm. Đáng lẽ nó phải nực cười, nhưng không phải vậy. Cái tên bùng cháy với một cảm giác lạnh lẽo, tàn nhẫn, rõ ràng như kim cương, một chiếc búa titan nguyên chất đập xuống chiếc đe thịt mềm. Một luồng khí lạnh quét qua Harry ngay cả khi cậu phát âm từ đó, và cậu quyết định ngay lập tức sẽ sử dụng các thuật ngữ an toàn hơn như Kẻ-Mà-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy.
Chúa tể Hắc ám đã hoành hành khắp nước Anh phép thuật như một con sói hoang, cắn xé và hủy hoại cuộc sống thường nhật của họ. Các quốc gia khác chỉ biết vặn tay bất lực nhưng do dự can thiệp, dù là vì sự ích kỷ thờ ơ hay đơn giản là vì sợ hãi, bởi vì bất cứ quốc gia nào chống lại Chúa tể Hắc ám đầu tiên, nền hòa bình của họ sẽ là mục tiêu tiếp theo cho sự khủng bố của hắn.
(Hiệu ứng người đứng xem, Harry nghĩ, liên tưởng đến thí nghiệm của Latané và Darley chỉ ra rằng một người có nhiều khả năng nhận được sự giúp đỡ hơn nếu họ lên cơn động kinh trước mặt một người thay vì trước mặt ba người. Sự khuếch tán trách nhiệm, mọi người đều hy vọng người khác sẽ xung phong trước.)
Tử thần Thực tử đi theo gót chân và tiên phong của Chúa tể Hắc ám, như lũ kền kền rỉa xác khoét sâu vết thương, hay như loài rắn cắn xé làm suy yếu đối phương. Tử thần Thực tử không khủng khiếp như Chúa tể Hắc ám, nhưng họ đáng sợ, và họ đông đảo. Và Tử thần Thực tử không chỉ sử dụng đũa phép; có sự giàu có trong những hàng ngũ đeo mặt nạ đó, có quyền lực chính trị, và những bí mật tống tiền, đủ để làm tê liệt một xã hội đang cố gắng tự bảo vệ mình.
Một nhà báo kỳ cựu và được kính trọng, Yermy Wibble, đã kêu gọi tăng thuế và thực hiện nghĩa vụ quân sự. Ông tuyên bố thật phi lý khi số đông lại co rúm sợ hãi trước số ít. Da của ông, chỉ có da của ông, được tìm thấy bị đóng đinh trên bức tường phòng biên tập vào sáng hôm sau, bên cạnh da của vợ và hai con gái ông. Mọi người đều ước ao có thêm hành động được thực hiện, nhưng không ai dám tiên phong đề xuất. Bất kỳ ai nổi bật nhất sẽ trở thành tấm gương tiếp theo.
Cho đến khi tên của James và Lily Potter vươn lên đầu danh sách đó.
Và hai người họ có lẽ đã chết với đũa phép trong tay mà không hối tiếc về lựa chọn của mình, vì họ là những anh hùng; nhưng họ lại có một đứa con thơ, con trai của họ, Harry Potter.
Nước mắt tràn vào mắt Harry. Cậu giận dữ hoặc có lẽ tuyệt vọng gạt chúng đi, mình không hề quen biết những người đó, không thực sự biết, họ không phải ba mẹ mình bây giờ, thật vô nghĩa khi cảm thấy quá đau buồn cho họ —
Khi Harry khóc xong trên áo choàng của nữ phù thủy, cậu nhìn ngước lên, và cảm thấy dễ chịu hơn một chút khi thấy những giọt nước mắt cũng đang đọng lại trong mắt Giáo sư McGonagall.
"Vậy chuyện gì đã xảy ra thế ạ?" Harry hỏi, giọng run run.
"Chúa tể Hắc ám đã đến Thung lũng Godric," Giáo sư McGonagall thì thầm. "Đáng lẽ trò phải được giấu kín, nhưng trò đã bị phản bội. Chúa tể Hắc ám đã giết James, giết Lily, và cuối cùng hắn tìm đến trò, đến chiếc nôi của trò. Hắn đã niệm Lời nguyền Chết chóc lên trò, và đó là nơi mọi chuyện kết thúc. Lời nguyền Chết chóc được hình thành từ lòng căm thù thuần túy, và đánh thẳng vào linh hồn, chia lìa nó khỏi thể xác. Nó không thể bị ngăn chặn, và bất kỳ ai bị trúng lời nguyền đều phải chết. Nhưng trò đã sống sót. Trò là người duy nhất từ trước đến nay sống sót. Lời nguyền Chết chóc dội ngược lại và đánh trúng Chúa tể Hắc ám, chỉ để lại cái xác cháy rụi của hắn và một vết sẹo trên trán trò. Đó là sự kết thúc của nỗi kinh hoàng, và chúng ta đã tự do. Đó, Harry Potter ạ, là lý do tại sao mọi người muốn nhìn thấy vết sẹo trên trán trò, và tại sao họ muốn bắt tay trò."
Cơn bão khóc lóc quét qua Harry đã vắt kiệt tất cả nước mắt của cậu; cậu không thể khóc được nữa, cậu đã xong rồi.
(Và đâu đó nơi sâu thẳm tâm trí cậu là một chút bối rối rất nhỏ, cảm giác có điều gì đó không đúng về câu chuyện đó; đáng lẽ một phần bản năng lý tính của Harry phải nhận ra điểm bất thường nhỏ nhoi ấy, nhưng cậu đã bị phân tâm. Bởi có một quy luật đáng buồn rằng bất cứ khi nào bạn cần đến bản năng của một nhà lý tính nhất, đó lại là lúc bạn dễ quên nó nhất.)
Harry rời khỏi bên cạnh Giáo sư McGonagall. "Con sẽ — phải suy nghĩ về chuyện này," cậu nói, cố giữ giọng trong tầm kiểm soát. Cậu nhìn chằm chằm vào giày mình. "Ừm. Cô cứ việc gọi họ là cha mẹ con nếu cô muốn, cô không cần phải gọi là 'cha mẹ ruột' hay gì đâu. Con đoán không có lý do gì con không thể có hai người mẹ và hai người cha."
Không có tiếng trả lời nào từ Giáo sư McGonagall.
Và họ cùng nhau bước đi trong im lặng, cho đến khi đứng trước một tòa nhà lớn màu trắng với những cánh cửa đồng khổng lồ, và những chữ khắc phía trên ghi: Ngân hàng Gringotts.