7. Sự đối ứng
E. Y.: Ôi. Người phát ngôn của đại diện văn học của Rowling nói rằng Rowling đồng ý với sự tồn tại của fanfiction miễn là không ai buộc tội nó và mọi người đều rõ ràng rằng bản quyền gốc thuộc về cô ấy? Điều đó thực sự tuyệt vời của cô ấy. Vì vậy, cảm ơn bạn, JKR, và vương quốc của bạn là của bạn!
Tôi cảm thấy cần phải từ chối rằng một số phần của chương này không nhằm mục đích "đánh đập". Không phải là tôi có ác cảm, câu chuyện cứ tự viết ra và một khi bạn bắt đầu ném đe vào một nhân vật thì thật khó để dừng lại.
Một số nhà phê bình đã hỏi liệu tính khoa học trong câu chuyện này là có thật hay bịa đặt. Vâng, đó là sự thật và nếu bạn xem hồ sơ của tôi, bạn sẽ thấy liên kết tới một trang web phi hư cấu nhất định sẽ dạy cho bạn hầu hết mọi thứ mà Harry James Potter-Evans-Verres biết và sau đó là một số.
Cảm ơn bạn rất nhiều tới tất cả người đánh giá của tôi. (Đặc biệt là Darkandus trong Viridian Dreams, với nhận xét đầy cảm hứng đáng ngạc nhiên “Phổi và trà không có tác dụng tương tác với nhau”.)
---
Bố của bạn cũng tuyệt vời gần như bố tôi.
Petunia. Đôi môi của Evans-Verres run run và mắt cô ấy rưng rưng khi Harry ôm lấy phần giữa của cô ấy trên Sân ga Chín của Ga King's Cross. “Cậu có chắc là không muốn tôi đi cùng không, Harry?”
Harry liếc nhìn cha mình, Michael Verres-Evans, người đang trông có vẻ nghiêm khắc nhưng đầy kiêu hãnh, rồi quay lại mẹ anh, người thực sự trông khá… bối rối. "Mẹ, con biết mẹ không thích thế giới phù thủy lắm. Mẹ không cần phải đi cùng. Ý con là vậy."
Petunia nhăn mặt. “Harry, con không nên lo lắng cho mẹ, mẹ là mẹ của con và nếu con cần ai đó ở bên...”
"Mẹ ơi, con sẽ ở Hogwarts một mình trong tháng và tháng. Nếu con không thể một mình quản lý sân ga thì tốt nhất mẹ nên tìm hiểu sớm hơn để chúng ta có thể hủy bỏ." Anh hạ giọng xuống thành thì thầm. "Hơn nữa, mẹ ơi, ở đó mọi người đều yêu quý con. Nếu con có vấn đề gì, tất cả những gì con cần làm là cởi băng thấm mồ hôi ra," Harry gõ nhẹ vào dải băng tập thể dục che vết sẹo của mình, "và con sẽ nhận được nhiều sự trợ giúp hơn cách con có thể xử lý được."
“Ồ, Harry,” Petunia thì thầm. Cô quỳ xuống và ôm anh thật chặt, mặt đối mặt, má họ tựa vào nhau. Harry có thể cảm nhận được hơi thở gấp gáp của cô, và rồi anh nghe thấy một tiếng nức nở nghèn nghẹt thoát ra. “Ồ, Harry, anh yêu em, hãy luôn nhớ điều đó.”
Có vẻ như cô ấy sợ sẽ không bao giờ gặp lại tôi nữa,ý nghĩ đó chợt lóe lên trong đầu Harry. Anh biết suy nghĩ đó là đúng nhưng anh không biết tại sao mẹ lại sợ hãi đến vậy.
Vậy là anh đã đoán được. "Mẹ, mẹ biết con sẽ không biến thành em gái mẹ chỉ vì con đang học phép thuật, phải không? Con sẽ thực hiện bất kỳ phép thuật nào mẹ yêu cầu—ý con là nếu con có thể—hoặc nếu mẹ muốn con không sử dụng bất kỳ phép thuật nào quanh nhà, con cũng sẽ làm điều đó, con hứa sẽ không bao giờ để phép thuật xen vào giữa chúng ta—"
Một cái ôm chặt cắt ngang lời nói của anh. “Con có trái tim nhân hậu,” mẹ anh thì thầm vào tai anh. “Một trái tim rất nhân hậu, con trai của ta.”
Thế là Harry nghẹn ngào một chút.
Mẹ anh thả anh ra và đứng dậy. Cô lấy một chiếc khăn tay ra khỏi túi xách, và với bàn tay run rẩy chấm nhẹ lớp trang điểm đang chảy quanh mắt.
Không có nghi ngờ gì về việc cha anh đi cùng anh đến phe ma thuật của Trạm King's Cross. Bố gặp khó khăn khi nhìn thẳng vào cái rương của Harry. Phép thuật truyền vào các gia đình và Michael Verres-Evans thậm chí không thể đi lại.
Vì thế thay vào đó cha anh chỉ hắng giọng. “Chúc may mắn ở trường, Harry,” anh nói. “Bạn có nghĩ tôi đã mua đủ sách cho bạn không?”
Harry đã giải thích với cha mình về việc cậu nghĩ đây có thể là cơ hội lớn để cậu làm điều gì đó thực sự mang tính cách mạng và quan trọng, và Giáo sư Verres-Evans đã gật đầu và bỏ lịch trình cực kỳ bận rộn của mình trong hai ngày liên tục để tham gia Cuộc đột kích Hiệu sách Cũ Vĩ đại nhất Từ trước đến nay, cuộc đột kích bao trùm bốn thành phố và sản xuất ra ba mươi hộp sách khoa học hiện đang nằm ở tầng hầm trong rương của Harry. Hầu hết các cuốn sách đều có giá một hoặc hai pound, nhưng một số trong đó chắc chắn không có, chẳng hạn như Sổ tay Hóa học và Vật lýmới nhất hoặc bộ Encyclopædia Britannica hoàn chỉnh năm 1972.Cha anh ấy đã cố gắng ngăn cản Harry xem các quầy tính tiền nhưng Harry đoán rằng cha anh ấy chắc chắn đã phải chi ít nhất một nghìn bảng. Harry đã nói với cha mình rằng cậu sẽ trả lại tiền cho ông ngay khi tìm ra cách chuyển vàng phù thủy thành tiền Muggle, và cha cậu đã bảo cậu hãy đi luộc đầu đi.
Và sau đó bố anh ấy đã hỏi anh ấy:Con có nghĩ là bố đã mua đủ sách cho con không?Câu trả lời mà bố muốn nghe đã khá rõ ràng.
Vì lý do nào đó, cổ họng Harry khàn đặc. “Con không bao giờ có đủ sách,” anh đọc thuộc lòng phương châm của gia đình Verres, và cha anh quỳ xuống và ôm anh thật chặt. “Nhưng cậu chắc chắnđã cố gắng,” Harry nói và lại cảm thấy mình nghẹn ngào. “Đó là một nỗ lực thực sự, thực sự,thực sựtốt.”
Bố anh nói thẳng. “Vậy…” anh nói. “bạn có thấy Sân ga Chín ba phần tư không?”
Nhà ga King’s Cross rất rộng lớn và đông đúc, với tường và sàn lát bằng gạch bẩn thông thường. Nó đầy những người bình thường đang vội vã làm công việc bình thường của họ, có những cuộc trò chuyện bình thường tạo ra rất nhiều tiếng ồn bình thường. Nhà ga King's Cross có Sân ga Chín (nơi họ đang đứng) và Sân ga Mười (ngay bên cạnh) nhưng không có gì giữa Sân ga Chín và Sân ga Mười ngoại trừ một bức tường chắn mỏng, không mấy hứa hẹn. Một giếng trời tuyệt vời phía trên cho phép nhiều ánh sáng lọt vào để chiếu sáng những điểm còn thiếu của bất kỳ Sân ga Chín ba phần tư nào.
Harry nhìn quanh cho đến khi mắt cậu ngấn nước, suy nghĩ,thôi nào, tầm nhìn pháp sư, thôi nào, tầm nhìn pháp sư, nhưng hoàn toàn không có gì xuất hiện với cậu ấy. Nó nghĩ đến việc rút cây đũa phép của mình ra và vẫy nó, nhưng giáo sư McGonagall đã cảnh báo nó không được sử dụng cây đũa phép của mình. Ngoài ra, nếu có một trận mưa tia lửa nhiều màu khác có thể dẫn đến việc bị bắt vì đốt pháo hoa bên trong ga xe lửa. Và đó là giả sử cây đũa phép của anh ta không quyết định làm điều gì khác, chẳng hạn như làm nổ tung toàn bộ King's Cross. Harry chỉ lướt qua một cách nhẹ nhàng những cuốn sách học của mình (mặc dù việc đọc lướt đó khá kỳ lạ) trong một nỗ lực rất nhanh để xác định loại sách khoa học nào sẽ mua trong 48 giờ tới.
Chà, anh ấy đã – Harry liếc nhìn đồng hồ – mất cả tiếng đồng hồ để tìm ra điều đó, vì lẽ ra anh ấy phải lên tàu lúc mười một giờ. Có lẽ điều này tương đương với bài kiểm tra IQ và những đứa trẻ ngu ngốc không thể trở thành phù thủy. (Và lượng thời gian bạn dành cho bản thân sẽ quyết định Sự tận tâm của bạn, yếu tố quan trọng thứ hai dẫn đến thành công trong học tập.)
“Con sẽ tìm ra cách,” Harry nói với bố mẹ đang chờ đợi của mình. “Chắc là một dạng bài kiểm tra nào đó.”
Cha anh cau mày. “Hm… có lẽ hãy tìm kiếm một dấu vết hỗn hợp trên mặt đất, dẫn đến một nơi nào đó có vẻ khó hiểu—“
“Bố ơi!” Harry nói. "Dừng lại đi! Tôi thậm chí còn chưa cố gắngtự mình tìm ra nó!" Đó cũng là một gợi ý rất hay, nhưng còn tệ hơn nữa.
“Xin lỗi,” bố anh xin lỗi.
“À…” mẹ của Harry nói. "Tôi không nghĩ họ sẽ làm điều đó với một học sinh, phải không? Bạn có chắc giáo sư McGonagall không nói gì với bạn không?"
“Có lẽ cô ấy bị phân tâm,” Harry nói mà không cần suy nghĩ.
“Harry!” cha và mẹ anh đồng thanh rít lên. “Bạn đã làm gì vậy?”
“Tôi, ừm…” Harry nuốt khan. “Nhìn này, bây giờ chúng ta không có thời gian cho việc này—“
“Harry!”
"Ý con là thế! Bây giờ chúng ta không có thời gian cho việc này! Chuyện rất dài, mà con còn phải tìm cách vào trường nữa!"
Mẹ anh đưa tay lên che mặt. “Nó tệ đến mức nào?”
"Con, ờ... không thể nói về chuyện đó vì lý do An ninh Quốc gia, nhưng nó tệ bằng nửa vụ Sự cố với Dự án Khoa học ấy ạ?"
“Harry!”
“Tôi, ờ, nhìn kìa, có vài người mang theo một con cú, tôi sẽ đi hỏi họ cách vào trong!” và Harry chạy trốn khỏi cha mẹ mình để đến với gia đình những cô gái tóc đỏ rực lửa, cái rương của cậu tự động trượt theo sau cậu.
Người phụ nữ bụ bẫm nhìn anh khi anh đến. "Chào em yêu. Lần đầu tiên đến Hogwarts? Ron cũng là người mới—" rồi cô nhìn kỹ vào anh. “Harry Potter?”
Bốn chàng trai, một cô gái tóc đỏ và một con cú đều quay vòng vòng rồi đứng im tại chỗ.
"Ôi, thôi nào!" Harry phản đối. Cậu đã định làm Harry Verres ít nhất cho tới khi tới được Hogwarts. "Tôi còn mua cả một cái băng đô cơ mà! Sao các người biết tôi là ai?"
"Đúng," bố của Harry nói, bước những bước dài nhẹ nhàng tới sau lưng cậu, "làm sao con biết thằng bé là ai?" Trong giọng ông có một nỗi lo lắng rõ rệt.
“Ảnh của bạn đã được đăng trên báo,” một trong hai cặp song sinh trông giống hệt nhau nói.
“Harry!”
"Bố ơi! Không phải thế đâu! Đó là vì con đã đánh bại Chúa tể Hắc ám mà bạn-biết-ai khi con mới một tuổi!"
“Cái gì?”
“Mẹ có thể giải thích.”
“Cái gì?”
“À… Michael thân yêu, có một số điều tôi nghĩ tốt nhất là không nên làm phiền anh cho đến bây giờ—“
“Xin lỗi,” Harry nói với gia đình tóc đỏ đang nhìn chằm chằm vào anh, “nhưng sẽ cực kỳ hữu ích nếu các bạn có thể cho tôi biết cách đến Sân ga Chín Ba Phần Tư ngay bây giờ.”
“A…” người phụ nữ nói. Cô ấy giơ tay và chỉ vào bức tường giữa các sân ga. "Chỉ cần đi thẳng tới hàng rào giữa sân ga số chín và mười. Đừng dừng lại và đừng sợ bạn sẽ đâm vào nó, điều đó rất quan trọng. Tốt nhất hãy chạy một chút nếu bạn lo lắng."
“Và dù bạn làm gì, đừng nghĩ đến một con voi.”
"George!Bỏ qua anh ấy đi, Harry thân yêu, không có lý do gì để không nghĩ đến một con voi."
“Con là Fred, mẹ, không phải George…”
"Cảm ơn!" Harry nói và chạy về phía hàng rào—
Đợi một chút, nó sẽ không hoạt độngtrừ khi anh ấy tin vào điều đó?
Vào những lúc như thế này, Harry ghét tâm trí của mình vì đã thực sự làm việc đủ nhanh để nhận ra rằng đây là trường hợp áp dụng "nghi ngờ cộng hưởng", nghĩa là, nếu anh ấy bắt đầu nghĩ rằng mình sẽ vượt qua rào cản thì anh ấy sẽ ổn thôi, chỉ bây giờ anh ấy lo lắng về việc liệu anh ấy có đủtin rằngmình sẽ vượt qua rào cản hay không, điều đó có nghĩa là anh ấy thực sựlo lắng về việc đâm vào nó—
"Harry! Quay lại đây đi, con phải giải thích một chút!" Đó là bố của anh ấy.
Harry nhắm mắt lại và phớt lờ tất cả những gì cậu biết về độ tin cậy chính đáng và chỉ cố gắng tin tưởngthực sựrằng cậu sẽ vượt qua được rào chắn và—
—và âm thanh quanh cậu đổi khác.
Harry mở mắt và loạng choạng dừng lại, cảm thấy hơi khó chịu vì đã cố tình tin vào điều gì đó.
Cậu đang đứng trên một sân ga ngoài trời sáng sủa bên cạnh một đoàn tàu khổng lồ dài mười bốn toa, dẫn đầu là một đầu máy hơi nước màu đỏ tươi bằng kim loại với một ống khói cao trông như thể sinh ra chỉ để hủy hoại chất lượng không khí. Sân ga đã hơi đông rồi, dù Harry đến sớm hẳn một tiếng; hàng chục đứa trẻ cùng cha mẹ tụ tập quanh các băng ghế, bàn ghế, hàng rong và đủ loại quầy hàng.
Không cần phải nói cũng biết rằng không có nơi nào như vậy ở Ga King’s Cross và cũng không có chỗ để giấu nó.
Được rồi, vậy là hoặc (a) mình vừa dịch chuyển hẳn sang một nơi khác, hoặc (b) họ có thể bẻ không gian như cơm bữa, hoặc (c) họ đơn giản chẳng thèm quan tâm đến bất kỳ quy tắc nào cả.
Có tiếng sột soạt trườn theo sau, và Harry quay lại để thấy cái rương của mình quả thật đã bò theo cậu bằng những chiếc chân nhỏ có móng vuốt. Rõ ràng là, xét theo mục đích phép thuật, hành lý của cậu cũng tin rằng mình đủ khả năng vượt qua kết giới. Nghĩ kỹ thì điều đó hơi đáng lo thật.
Một lúc sau, cậu bé tóc đỏ trông trẻ nhất chạy qua cổng vòm sắt (cổng vòm sắt?) rồi chạy, kéo rương của mình bằng dây dẫn phía sau và suýt đâm vào Harry. Harry, cảm thấy ngu ngốc vì đã ở lại xung quanh, nhanh chóng bắt đầu di chuyển ra khỏi khu vực hạ cánh, và cậu bé tóc đỏ đi theo sau cậu, giật mạnh dây dẫn rương của cậu để theo kịp. Một lúc sau, một con cú trắng bay qua cổng vòm và đậu trên vai cậu bé.
“Cor,” cậu bé tóc đỏ nói, “cậu có thật sự là Harry Potter không?”
Lại chuyện này nữa. “Tôi không có cách hợp lý nào để biết chắc chắn điều đó. Cha mẹ tôi nuôi tôi lớn lên với niềm tin rằng tên tôi là Harry James Potter-Evans-Verres, và nhiều người ở đây đã bảo rằng tôi trông giống cha mẹ tôi, ý tôi là cha mẹ kia của tôi, nhưng...” Harry cau mày khi chợt nhận ra, “xét cho cùng thì vẫn có thể có một câu thần chú nào đó biến một đứa trẻ trông giống một người cụ thể mà.”
“Ơ... cái gì cơ, anh bạn?”
Không phải Ravenclaw rồi, hiểu chứ. “Ừ, tôi là Harry Potter.”
“Tôi là Ron Weasley,” đứa trẻ mũi dài có tàn nhang cao gầy nói và đưa một tay ra, Harry bắt tay một cách lịch sự khi họ bước đi. Con cú kêu lên một cách kỳ quặc và nhã nhặn với Harry (thực ra giống một âm thanh eehhhhh hơn, khiến Harry ngạc nhiên).
Lúc này Harry nhận ra khả năng xảy ra thảm họa sắp xảy ra. “Đợi một chút,” anh ấy nói với Ron, và mở một trong những ngăn kéo trong rương của mình, ngăn kéo mà nếu anh ấy nhớ không nhầm là để đựng Quần áo Mùa đông—đúng vậy—và sau đó anh ấy tìm thấy chiếc khăn quàng cổ nhẹ nhất mà anh ấy có, bên dưới chiếc áo khoác mùa đông của mình. Harry cởi băng đô, và nhanh chóng mở chiếc khăn ra và buộc quanh mặt. Trời hơi nóng, đặc biệt là vào mùa hè, nhưng Harry có thể chịu đựng được điều đó.
Sau đó, anh ta đóng ngăn kéo đó lại và kéo ra một ngăn kéo khác và lấy ra chiếc áo choàng phù thủy màu đen mà anh ta trùm qua đầu vì giờ đây anh ta đã ra khỏi lãnh thổ Muggle.
“Đó,” Harry nói. Âm thanh phát ra hơi bị bóp nghẹt qua chiếc khăn quàng cổ trên mặt anh. Anh quay sang Ron. "Trông tôi thế nào? Ngu ngốc, tôi biết, nhưng liệu tôi có bị nhận dạng là Harry Potter không?"
“Ờ,” Ron nói. Anh ta ngậm cái miệng vốn đã mở sẵn của mình lại. “Không hẳn đâu, Harry.”
“Rất tốt,” Harry nói. “Tuy nhiên, để không làm mất đi ý nghĩa của toàn bộ bài tập, từ nay trở đi bạn sẽ xưng hô với tôi là,” Verres có thể không còn làm việc nữa, “Mr Spoo.”
“Được rồi, Harry,” Ron nói một cách không chắc chắn.
Thần lực không đặc biệt mạnh trong trận này.“Gọi… cho tôi… Ông… Spoo.”
“Được rồi, Mister Spoo—” Ron dừng lại. "Tôi không thể làm điều đó, nó khiến tôi cảm thấy ngu ngốc."
Đó không chỉ là cảm giác."Được rồi.Bạnchọn một cái tên."
“Ông Cannon,” Ron nói ngay. “Dành cho đội Chudley Cannon.”
“À…” Harry biết mình sẽ vô cùng hối hận khi hỏi điều này. “Chudley Cannons là ai hoặc là gì?”
"Chudley Cannons là ai?Đội duy nhất xuất sắc nhất trong toàn bộ lịch sử Quidditch! Chắc chắn, họ đã đứng cuối bảng xếp hạng vào năm ngoái, nhưng—"
“Quiditch là gì?”
Hỏi điều này cũng là một sai lầm.
“Vậy hãy để tôi nói thẳng điều này,” Harry nói khi có vẻ như lời giải thích của Ron (kèm theo cử chỉ tay) đang dần kết thúc. “Bắt được Snitch có giá trịmột trăm năm mươi điểm?”
"Vâng-"
“Một bên thường ghi được bao nhiêu bàn thắng mười điểmkhông tínhtrái Snitch?”
“Ừm, có thể là mười lăm hoặc hai mươi trong các trận đấu chuyên nghiệp—“
"Điều đó hoàn toàn sai. Điều đó vi phạm mọi quy tắc có thể có của thiết kế trò chơi. Nghe này, phần còn lại của trò chơi này nghe có vẻ có lý, đại loại như vậy, đối với một môn thể thao mà ý tôi là, nhưng về cơ bản thì bạn đang nói rằng việc bắt được Snitch áp đảo hầu hết mọi mức chênh lệch điểm thông thường. Hai Tầm thủ bay vòng quanh tìm kiếm trái Snitch và thường không tương tác với bất kỳ ai khác, việc phát hiện ra trái Snitch đầu tiên chủ yếu là do may mắn—"
“Đó không phải là may mắn!” Ron phản đối. “Bạn phải giữ cho mắt mình chuyển động theo đúng hướng—”
"Đó không phải làtương tác, không có sự qua lại với người chơi khác và thật thú vị biết bao khi xem ai đó cực kỳ giỏi di chuyển mắt của họ? Và sau đó, Người tìm kiếm nào gặp may mắn sẽ lao vào và giật lấy quả Snitch và khiến công việc của những người khác phải tranh luận. Giống như ai đó đã chơi một trò chơi thực sự và ghép vào vị trí bổ sung vô nghĩa này để bạn có thể trở thành Người chơi quan trọng nhất mà không cần thực sự tham gia hoặc tìm hiểu phần còn lại của trò chơi. Ai là người Tầm thủ đầu tiên, đứa con trai ngốc nghếch của Nhà vua muốn chơi Quidditch nhưng lại không hiểu luật?” Thực ra, bây giờ Harry nghĩ về nó, đó có vẻ là một giả thuyết hay đến mức đáng ngạc nhiên. Đặt anh ta lên một cây chổi và bảo anh ta bắt lấy thứ sáng bóng…
Mặt Ron trở nên cau có. “Nếu bạn không thích Quidditch, bạn không cần phải chế nhạo nó!”
"Nếu bạn không thể phê bình, bạn không thể tối ưu hóa. Tôi đang gợi ý cáchcải thiện trò chơi. Và việc đó rất đơn giản. Hãy loại bỏ trái Snitch."
“Họ sẽ không thay đổi trò chơi chỉ vìbạnnói như vậy!”
"TôilàCậu bé sống sót, bạn biết đấy. Mọi người sẽ lắng nghe tôi. Và có lẽ nếu tôi có thể thuyết phục họ thay đổi trò chơi ở Hogwarts, sự đổi mới sẽ lan rộng."
Một vẻ kinh hoàng tột độ lan rộng trên khuôn mặt Ron. “Nhưng nếu bạn bỏ trái Snitch đi thì làm sao ai biết được khi nào trò chơi kết thúc?”
“Mua… một… đồng hồ.Sẽ công bằng hơn rất nhiều so với việc trận đấu đôi khi kết thúc sau mười phút và đôi khi không kết thúc hàng giờ, và lịch thi đấu cũng sẽ dễ đoán hơn rất nhiều đối với khán giả.” Harry thở dài. "Ồ, đừng nhìn tôi với vẻ kinh hãi tột độ đó nữa, có lẽ tôithực sựsẽ không dành thời gian để tiêu diệt cái cớ thảm hại này cho một môn thể thao quốc gia và làm lại nó mạnh mẽ hơn và thông minh hơn theo hình ảnh của riêng tôi. Tôi còn có nhiều thứ quan trọng hơnphải lo lắng." Harry có vẻ trầm tư. “Sau đó, một lần nữa, sẽ khôngmấtnhiều thời gian để viết ra Chín mươi lăm luận đề về cải cách không có Snitchless và đóng đinh nó lên cửa nhà thờ—”
“Potter,” giọng một cậu bé kéo dài, “trên mặt cậu là cái gì vàcái gìđang đứng cạnh cậu thế?”
Vẻ kinh hoàng của Ron được thay thế bằng sự căm ghét tột độ. “Bạn!”
Harry quay đầu lại; và thực sự đó là Draco Malfoy, người có thể bị buộc phải mặc áo choàng tiêu chuẩn của trường, nhưng bù lại điều đó bằng một cái rương ít nhất trông cũng huyền diệu và thanh lịch hơn của Harry rất nhiều, được trang trí bằng bạc và ngọc lục bảo và mang thứ mà Harry đoán là huy hiệu của gia đình Malfoy, một con rắn có răng nanh xinh đẹp trên những cây đũa phép bắt chéo bằng ngà.
“Draco!” Harry nói. "Ơ, hoặc Malfoy nếu bạn thích, mặc dù đối với tôi điều đó nghe có vẻ giống Lucius. Tôi rất vui khi thấy bạn vẫn ổn sau, ừm, cuộc gặp cuối cùng của chúng ta. Đây là Ron Weasley. Và tôi đang cố gắng truy cập ẩn danh, vì vậy hãy gọi cho tôi, ờ," Harry nhìn xuống áo choàng của mình, "Mister Black."
“Harry!” Ron rít lên. “Bạn không thể sử dụng tênđó!”
Harry chớp mắt. “Tại sao không?” Nónghe có vẻtối tăm, giống như một người đàn ông bí ẩn quốc tế—
"Tôi có thể nói đó là một cái tênhay," Draco nói, "nhưng nó thuộc về Nhà Đen cao quý và cổ xưa nhất. Tôi sẽ gọi anh là Mr Silver."
“Bạntránh xa… khỏi Mr Gold,” Ron lạnh lùng nói và bước về phía trước. “Anh ấy không cần nói chuyện với loại người như anh!”
Harry giơ tay xoa dịu. "Tôi sẽ gọi là Mr Bronze, cảm ơn vì sơ đồ đặt tên. Và, Ron, ừm," Harry cố gắng tìm cách nói điều này, "Tôi rất vui vì bạn rất... nhiệt tình bảo vệ tôi, nhưng tôi không đặc biệt bận tâm khi nói chuyện với Draco—"
Đây rõ ràng là cọng rơm cuối cùng dành cho Ron, người đang quay sang nhìn Harry với đôi mắt rực lửa phẫn nộ. “Cái gì?Bạn cóbiếtđây là ai không?”
“Ừ, Ron,” Harry nói, “bạn có thể nhớ rằng tôi đã gọi anh ấy là Draco mà không cần anh ấy tự giới thiệu.”
Draco cười khúc khích. Rồi mắt anh ta liếc nhìn con cú trắng trên vai Ron. “Ồ,đây là gì?” Draco nói bằng giọng lè nhè đầy ác ý. “Con chuột nhà Weasley nổi tiếng đâu rồi?”
“Chôn ở sân sau,” Ron lạnh lùng nói.
"Ồ, thật buồn. Pot... à, thưa ông Bronze, tôi nên đề cập rằng gia đình Weasley được nhiều người đồng ý là cócâu chuyện thú cưng hay nhất từ ​​trước đến nay. Muốn kể nó không, Weasley?"
Mặt Ron nhăn nhó. “Bạn sẽ không thấy buồn cười nếu điều đó xảy ra vớigia đìnhcủa bạn!”
“Ồ,” Draco gừ gừ, “nhưng điều đó sẽ không bao giờxảy ravới nhà Malfoy.”
Tay Ron siết chặt thành nắm đấm—
“Đủ rồi,” Harry nói, cố gắng thể hiện uy quyền trầm lặng nhất có thể trong giọng nói. Rõ ràng là dù chuyện này có xảy ra thế nào thì đó cũng là một ký ức đau buồn đối với cậu bé tóc đỏ. “Nếu Ron không muốn nói về chuyện đó thì anh ấy không cần phải nói về chuyện đó, và tôi cũng yêu cầu bạn đừng nói về chuyện đó.”
Draco ngạc nhiên nhìn Harry và Ron gật đầu. "Đúng vậy, Harry! Ý tôi là ông Bronze! Cậu thấy ông ấy là loại người gì không? Bây giờ bảo ông ấy biến đi!"
Harry thầm đếm đến mười trong đầu, đối với cậu đó là một con số rất nhanh12345678910—một thói quen kỳ lạ còn sót lại từ năm tuổi khi mẹ cậu lần đầu tiên hướng dẫn cậu làm điều đó, và Harry đã lý luận rằng cách của cậu nhanh hơn và đáng lẽ phải hiệu quả hơn. “Tôi không bảo anh ấy đi đi,” Harry bình tĩnh nói. “Anh ấy sẵn sàng nói chuyện với tôi nếu anh ấy muốn.”
“Chà, tôi không có ý định chơi với bất kỳ ai chơi với Draco Malfoy,” Ron lạnh lùng tuyên bố.
Harry nhún vai. "Điều đó tùy thuộc vào bạn.Tôikhông có ý định để bất cứ ai nói tôi có thể và không thể chơi cùng ai." Thầm cầu nguyện,xin hãy đi đi, xin hãy đi đi…
Khuôn mặt của Ron trở nên trống rỗng vì ngạc nhiên, như thể anh ấy thực sự mong đợi câu nói đó sẽ có tác dụng. Sau đó Ron quay người, giật mạnh dây dẫn hành lý của mình và lao xuống sân ga.
“Nếu cậu không thích anh ấy,” Draco tò mò nói, “tại sao cậu không bỏ đi?”
"Ừm... mẹ anh ấy đã giúp tôi tìm cách đến sân ga này từ Ga King's Cross, vì vậy thật khó để bảo anh ấy đi lạc. Và không phải là tôi ghétanh chàng Ron này," Harry nói, "Tôi chỉ, chỉ là..." Harry tìm kiếm từ ngữ.
“Không thấy có lý do gì để anh ta tồn tại à?” Draco đề nghị.
“Khá nhiều.”
"Dù sao đi nữa, Potter... nếu cậu thực sự được Muggles nuôi dưỡng—" Draco dừng lại ở đây, như thể chờ đợi một lời từ chối, nhưng Harry không nói gì "—thì cậu có thể không biết nổi tiếng là như thế nào. Mọi người muốn chiếm toàn bộthời gian của chúng ta. Cậuphải học cách nói không."
Harry gật đầu, bày ra vẻ mặt suy tư. “Nghe có vẻ là lời khuyên tốt đấy.”
"Nếu cậu cố tỏ ra tử tế, cuối cùng cậu sẽ dành nhiều thời gian nhất với những người tự đề cao nhất. Hãy quyết định xem cậumuốndành thời gian với ai và khiến những người khác rời đi. Cậu vừa mới đến đây thôi, Potter, vậy nên mọi người sẽ đánh giá cậu qua việc họ nhìn thấy cậu đi cùng ai và cậu không muốn bị nhìn thấy cùng với những người như Ron Weasley."
Harry lại gật đầu. “Nếu bạn không phiền tôi hỏi, làm sao bạn nhận ra tôi?”
"Mister Bronze," Draco dài giọng, "Tôiđãgặp bạn, nhớ nhé. Tôi thấy ai đó đi vòng quanh với chiếc khăn quấn quanh đầu, trông cực kỳ lố bịch. Vì vậy, tôi đã đoán."
Harry cúi đầu nhận lời khen. “Tôivô cùngxin lỗi về điều đó,” Harry nói. "Ý tôi là cuộc gặp gỡ đầu tiên của chúng ta. Tôi không có ý làm bạn xấu hổ trước mặt Lucius."
Draco xua nó đi trong khi ném cho Harry một cái nhìn kỳ lạ. “Tôi chỉ ước Cha có thể vào trong khibạnđang tâng bốctôi—” Draco cười. "Nhưng cảm ơnbạnvì những gì bạn đã nói với Cha. Nếu không có điều đó, tôi có lẽ sẽ khó giải thích hơn."
Harry cúi đầu sâu hơn. “Và cảm ơnbạnvì đã đáp lại những gì bạn đã nói với Giáo sư McGonagall.”
"Không có gì. Mặc dù một trong những trợ lý chắc hẳn đã thề giữ bí mật tuyệt đối cho người bạn thân nhất của mình, bởi vì Cha nói rằng cónhững tin đồn kỳ lạđang lan truyền khắp nơi, như là tôi và cậu đã đánh nhau hay gì đó."
“Ối,” Harry nói, nhăn mặt. “Tôithực sựxin lỗi—”
“Không, chúng ta đã quen rồi, Merlin biết có rất nhiều tin đồn về gia đình Malfoy rồi.”
Harry gật đầu. “Tôi rất vui khi biết bạn không gặp rắc rối.”
Draco nhếch mép cười. "Cha, ừm, có mộtkhiếu hài hướctinh tế, nhưng ônghiểu việc kết bạn. Ông hiểu điều đórất. Ông bắt tôi nhắc lại điều đó mỗi tối trước khi đi ngủ trong tháng trước, 'Con sẽ kết bạn ở Hogwarts.' Khi tôi giải thích mọi chuyện với ông và ông thấy đó là điều tôi đang làm, ông đã mua cho tôi một cây kem."
Quai hàm của Harry rớt xuống. “Bạn đã xoay được nó thành kem phải không?”
Draco gật đầu, trông có vẻ tự mãn như thành tích xứng đáng. “Chà, tất nhiên, chabiếtviệc tôi đang làm, nhưng ông ấy là người đã dạy tôicáchlàm điều đó và nếu tôi cười toe toét đúng cáchtrong khitôi đang làm điều đó thì điều đó sẽ trở thành chuyện cha con và sau đó ông ấyphảimua cho tôi một cây kem nếu không tôi sẽ nhìn ông ấy kiểu này, như thể tôi nghĩ chắc hẳn tôi đã làm ông ấy thất vọng."
Harry nhìn Draco đầy tính toán, cảm nhận được sự hiện diện của một chủ nhân khác. “Bạn đã cóbài họcvề cách thao túng mọi người?”
“Tất nhiên,” Draco tự hào nói. "Tôi làMalfoy.Cha đã mua cho tôi gia sư."
“Chà,” Harry nói. Việc đọcẢnh hưởng: Khoa học và Thực hànhcủa Robert Cialdini có lẽ không cao lắm so với cuốn đó (mặc dù nó vẫn là một cuốn sách tuyệt vời). “Bố của bạn gần như tuyệt vời như bố tôi vậy.”
Lông mày của Draco nhướn cao. "Ồ? Vàbốcủa bạn làm nghề gì?"
“Anh ấy mua sách cho tôi.”
Draco cân nhắc điều này. “Nghe có vẻ không ấn tượng lắm.”
"Anh phải có mặt ở đó. Dù sao thì, tôi rất vui khi nghe được tất cả những điều đó. Cách Lucius nhìn anh, tôi nghĩ anh ta sẽ đóng đinh anh."
“Cha tôi thực sự yêu tôi,” Draco nói chắc nịch. “Anh ấy sẽ không bao giờ làm điều đó.”
“Ừm…” Harry nói. Anh nhớ đến hình dáng thanh lịch mặc áo choàng đen, tóc trắng đã xông vào nhà Madam Malkin, cầm cây gậy có cán bạc đẹp đẽ chết người đó. Thật không dễ để hình dung ông là một người cha yêu thương. “Đừng hiểu sai điều này, nhưng làm sao bạnbiếtđiều đó?”
“Hả?” Rõ ràng đây là câu hỏi mà Draco không thường tự hỏi mình.
"Tôi hỏi câu hỏi cơ bản về tính hợp lý: tại sao bạn tin vào những gì bạn tin? Bạn nghĩ bạn biết gì và làm thế nào bạn nghĩ bạn biết điều đó? Điều gì khiến bạn nghĩ Lucius sẽ không hy sinh bạn giống như cách ông ấy hy sinh bất cứ điều gì khác để có được quyền lực?"
Draco ném cho Harry một cái nhìn kỳ lạ khác. “Bạnbiết gì về Cha?”
“Ừm… ghế trên Wizengamot, ghế trong Hội đồng Thống đốc của Hogwarts, vô cùng giàu có, được Bộ trưởng Fudge tin tưởng, được Bộ trưởng Fudge tin tưởng, có lẽ có một số bức ảnh cực kỳ đáng xấu hổ của Bộ trưởng Fudge, người theo chủ nghĩa thuần huyết nổi tiếng nhất hiện nay khi Chúa tể Hắc ám đã biến mất, cựu Tử thần Thực tử được phát hiện có Dấu hiệu Hắc ám nhưng thoát tội bằng cách tuyên bố mình bị Lời nguyền Vô cực, một điều vô lý đến mức nực cười và gần như mọi người đều biết điều đó… ác quỷ với chữ ‘E’ viết hoa và được sinh ra kẻ giết người… tôi nghĩ vậy thôi.”
Đôi mắt của Draco đã nheo lại thành một khe hở. “McGonagall đã nói với anh điều đó phải không?”
"Không, sau đó cô ấy sẽ không nóibất cứ điều gìvới tôi về Lucius, ngoại trừ việc tránh xa anh ấy. Vì vậy, trong Sự cố ở Cửa hàng Độc dược, trong khi Giáo sư McGonagall đang bận mắng người chủ cửa hàng và cố gắng kiểm soát mọi thứ, tôi đã tóm lấy một trong những khách hàng và hỏihọvề Lucius."
Đôi mắt của Draco lại mở to. “Bạn có thực sựkhông?”
Harry nhìn Draco đầy bối rối. “Nếu tôi nói dối lần đầu tiên, tôi sẽ không nói sự thật chỉ vì bạn hỏi hai lần.”
Có một khoảng dừng nhất định khi Draco tiếp thu điều này.
“Cậu chắc chắn sẽ vào Slytherin.”
"Tôi hoàn toàn sẽ vào Ravenclaw, cảm ơn bạn rất nhiều. Tôi chỉ muốn có sức mạnh để có thể lấy sách."
Draco cười khúc khích. "Ừ, đúng rồi. Dù sao thì... để trả lời những gì cậu hỏi..." Draco hít một hơi thật sâu, và khuôn mặt anh trở nên nghiêm túc. "Cha đã từng bỏ lỡ một cuộc bỏ phiếu Wizengamot cho tôi. Tôi đang ở trên chổi và bị ngã và gãy rất nhiều xương sườn. Nó thực sự rất đau. Trước đây tôi chưa bao giờ đau đến thế và tôi nghĩ mình sắp chết. Vì vậy, Cha đã bỏ lỡ cuộc bỏ phiếu thực sự quan trọng này, vì ông đã ở đó bên giường tôi ở bệnh viện St. Mungo, nắm tay tôi và hứa với tôi rằng tôi sẽ ổn."
Harry khó chịu liếc đi chỗ khác, rồi cố gắng buộc mình phải nhìn lại Draco. “Tại sao bạn lại nói với tôiđiều đó? Có vẻ như… riêng tư…”
Draco nhìn Harry một cách nghiêm túc. “Một trong những gia sư của tôi từng nói rằng mọi người hình thành tình bạn thân thiết bằng cách biết những điều riêng tư về nhau, và lý do hầu hết mọi người không kết bạn thân là vì họ quá xấu hổ khi chia sẻ bất cứ điều gì thực sự quan trọng về bản thân họ.” Draco chìa lòng bàn tay ra mời gọi. “Đến lượt bạn?”
Biết rằng khuôn mặt đầy hy vọng của Draco có lẽ đã được khắc sâu vào tâm trí anh sau nhiều tháng luyện tập nhưng điều đó không làm nó kém hiệu quả hơn chút nào, Harry nhận xét. Trên thực tế, nóđãlàm cho nókémhiệu quả hơn, nhưng tiếc là không phải làkhông hiệu quả. Điều tương tự cũng có thể nói về việc Draco sử dụng áp lực đáp lại một cách thông minh bằng một món quà không được yêu cầu, một kỹ thuật mà Harry đã đọc trong các cuốn sách tâm lý xã hội của anh ấy (một thí nghiệm đã chỉ ra rằng một món quà vô điều kiện trị giá 5 đô la có hiệu quả gấp đôi so với một lời đề nghị có điều kiện 50 đô la trong việc thu hút mọi người điền vào các cuộc khảo sát). Draco đã tự nguyện bày tỏ sự tin tưởng, và bây giờ mời Harry bày tỏ lòng tin để đáp lại… và vấn đề là, Harryđãcảm thấy áp lực. Việc từ chối, Harry chắc chắn, sẽ nhận được ánh mắt thất vọng buồn bã, và có thể là một chút khinh miệt cho thấy Harry đã bị mất điểm.
"Draco," Harry nói, "chỉ để bạn biết, tôi biết chính xác những gì bạn đang làm ngay bây giờ. Sách của tôi gọi đó làsự đáp lạivà họ nói về việc tặng ai đó một món quà thẳng là hai chiếc Sickle được cho là có hiệu quả gấp đôi so với việc tặng họ hai mươi chiếc Sickle trong việc khiến họ làm những gì bạn muốn..." Harry ngừng nói.
Draco trông có vẻ buồn và thất vọng. "Đó không phải là một trò lừa, Harry. Đó là một cách thực sự để trở thành bạn bè."
Harry giơ một tay lên. "Tôi không nói là tôi sẽ không trả lời. Tôi chỉ cần thời gian để chọn thứ gì đó riêng tư nhưng không gây tổn hại. Giả sử... tôi muốn bạn biết rằng tôi không thể vội vã vào mọi chuyện." Việc tạm dừng để suy ngẫm có thể giúp giảm bớt sức mạnh của rất nhiều kỹ thuật tuân thủ, một khi bạn học cách nhận ra bản chất của chúng.
“Được rồi,” Draco nói. "Tôi sẽ đợi trong khi bạn nghĩ ra điều gì đó. Ồ, và vui lòng cởi khăn quàng cổ ra khi bạn nói điều đó."
Đơn giản nhưng hiệu quả.
Và Harry không thể không nhận thấy nỗ lực chống lại sự thao túng/giữ thể diện/khoe khoang vụng về, vụng về, thiếu duyên dáng của anh ấy so với Draco.Tôi cần những gia sư đó.
“Được rồi,” Harry nói sau một lúc. “Của tôi đây.” Anh ta liếc nhìn xung quanh rồi cuộn chiếc khăn lên mặt, để lộ mọi thứ trừ vết sẹo. "Ừm... có vẻ như cậu thực sự có thể dựa vào bố mình. Ý tôi là... nếu cậu nói chuyện nghiêm túc với ông ấy, ông ấy sẽ luôn lắng nghe và coi trọng cậu."
Draco gật đầu.
“Thỉnh thoảng,” Harry nói và nuốt khan. Điều này thật khó khăn một cách đáng ngạc nhiên, nhưng sau đó nó đã được định sẵn. “Đôi khi anh ước gì bố của anh cũng giống bố em.” Đôi mắt của Harry rời khỏi khuôn mặt của Draco, ít nhiều một cách tự động, và rồi Harry buộc mình phải nhìn lại Draco.
Sau đó, Harry chợt nhận racậu ấy vừa nói cái quái gì vậy, và Harry vội vàng nói thêm, “Không phải tôi ước bố tôi là một công cụ chết chóc hoàn hảo như Lucius, ý tôi chỉ là coi trọng tôi—”
“Tôi hiểu,” Draco nói với một nụ cười. “Đó… bây giờ không phải có vẻ như chúng ta đã gần gũi hơn một chút với việc trở thành bạn bè sao?”
Harry gật đầu. "Ừ. Thực ra là có. Ừm... không có ý xúc phạm gì đâu, nhưng tôi sẽ cải trang lần nữa, tôithực sựkhông muốn đối mặt với—"
"Tôi hiểu."
Harry cuộn chiếc khăn lại xuống mặt.
“Cha tôi rất coi trọng tất cả bạn bè của ông ấy,” Draco nói. "Đó là lý do tại sao anh ấy có rất nhiều bạn bè. Em nên gặp anh ấy."
“Tôi sẽ suy nghĩ về việc đó,” Harry nói bằng giọng trung lập. Anh lắc đầu ngạc nhiên. "Vậy ra cậu thực sự là điểm yếu duy nhất của anh ấy. Huh."
Bây giờ Draco đang ném cho Harry một cái nhìnthực sựkỳ quặc. “Anh có muốn đi uống gì đó và tìm chỗ nào đó để ngồi không?”
Harry nhận ra mình đã đứng ở một chỗ quá lâu, liền duỗi người, cố gắng làm cho lưng mình bị cong. "Chắc chắn."
Sân ga lúc này đã bắt đầu đông người, nhưng vẫn còn một khu vực yên tĩnh hơn ở phía xa động cơ hơi nước màu đỏ. Trên đường đi, họ đi ngang qua một quầy hàng có một người đàn ông hói đầu, có râu đang chào báo, truyện tranh và những chiếc lon màu xanh neon xếp chồng lên nhau.
Trên thực tế, người bán hàng đang ngả người ra sau và uống hết một trong những lon màu xanh neon vào đúng thời điểm anh ta phát hiện ra Draco Malfoy tinh tế và thanh lịch đang tiến đến cùng với một cậu bé bí ẩn trông cực kỳ ngu ngốc với chiếc khăn quàng cổ buộc trên mặt, khiến người bán hàng đột ngột ho lên cơn giữa lúc đang uống và nhỏ một lượng lớn chất lỏng màu xanh neon lên râu.
“Xin lỗi,” Harry nói, “nhưng chính xác thìlàthứ đó là gì vậy?”
"Trà Comed," người bán hàng nói "Nếu bạn uống nó, điều gì đó đáng ngạc nhiên sẽ xảy ra khiến bạn đổ nó lên chính mình hoặc người khác. Nhưng nó sẽ biến mất chỉ sau vài giây—" Quả thực vết ố trên bộ râu của ông ta đã biến mất.
“Thật buồn cười,” Draco nói. "Thật là buồn cười. Nào, ông Bronze, chúng ta hãy đi tìm một người khác..."
“Đợi đã,” Harry nói.
"Ôi thôi nào!Chỉ là, chỉ làvị thành niên!"
"Không, tôi xin lỗi Draco, tôiphảiđiều tra việc này. Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi uống Comed-Tea trong khi cố gắng hết sức để cuộc trò chuyện hoàn toàn nghiêm túc?"
Người chủ quầy hàng mỉm cười bí ẩn. "Ai biết được? Một người bạn trong trang phục ếch đi ngang qua? Chắc chắn sẽ có điều gì đó bất ngờ xảy ra—"
"Không. Tôi xin lỗi. Tôi chỉ không tin điều đó. Điều đó vi phạm sự đình chỉ hoài nghi bị lạm dụng nhiều của tôi ở nhiều cấp độ đến mức tôi thậm chí không có ngôn ngữ để mô tả nó. Chỉ có,không có cách nàomột lyđẫm máucó thể thao túng thực tế để tạo radàn dựng hài kịch, nếu không tôi sẽ từ bỏ và lui về Bahamas—"
Draco rên rỉ. “Có phải chúng tathực sựsẽ làm điều này không?”
"Bạn không cần phải uống nó nhưng tôicóđể điều tra.Phảiuống. Bao nhiêu?"
“Lon Five Knuts,” người bán hàng nói.
“Five Knuts?Bạn có thể bán đồ uống có ga thao túng thực tế với giánăm Knuts một lon?” Harry thò tay vào túi, nói “bốn Sickles, bốn Knuts,” và đập chúng xuống quầy. “Cho tôi hai tá lon nhé.”
“Tôi cũng lấy một cái,” Draco thở dài và bắt đầu lục túi.
Harry lắc đầu thật nhanh. “Không, tôi có cái này, cũng không tính là giúp đỡ, tôi muốn xem nó có giúp ích cho bạn không.” Anh ta lấy một cái lon từ ngăn xếp hiện đang đặt trên quầy và ném nó cho Draco, sau đó bắt đầu cho vào túi của mình. Môi mở rộng của chiếc túi ăn những chiếc lon kèm theo những tiếng ợ nhỏ, điều này thực sự không giúp khôi phục niềm tin của Harry rằng một ngày nào đó anh sẽ khám phá ra lời giải thích hợp lý cho tất cả những điều này.
Hai mươi hai tiếng ợ sau, Harry đã cầm trên tay chiếc lon mua cuối cùng, Draco nhìn anh đầy mong đợi, hai người cùng lúc rút chiếc nhẫn ra.
Harry cuộn chiếc khăn quàng cổ lên để lộ miệng, và họ ngửa đầu ra sau và uống Trà Hài.
Bằng cách nào đó, nócó vịmàu xanh tươi—có ga và chanh hơn chanh.
Ngoài ra không có chuyện gì khác xảy ra.
Harry nhìn người chủ quầy hàng, người đang nhìn họ một cách nhân từ.
Được rồi, nếu anh chàng này lợi dụng một tai nạn tự nhiên để bán cho tôi 24 lon không có gì, tôi sẽ tán dương tinh thần kinh doanh sáng tạo của anh ta rồi giết anh ta.
“Điều đó không phải lúc nào cũng xảy ra ngay lập tức,” người chủ quầy hàng nói. “Nhưng nó đảm bảo sẽ diễn ra một lần cho mỗi lon, nếu không bạn sẽ được trả lại tiền.”
Harry uống thêm một ngụm nữa.
Một lần nữa, không có gì xảy ra.
Có lẽ tôi nên uống hết thứ này càng nhanh càng tốt… và hy vọng dạ dày của tôi không nổ tung vì toàn bộ lượng khí carbon dioxide hoặc tôi không ợ hơi khi uống nó…
Không, anh ấy có đủ khả năng để trở thành một bệnh nhânnhỏ. Nhưng thành thật mà nói, Harry không biết việc này sẽ diễn ra như thế nào. Bạn không thể đến gặp ai đó và nói “Bây giờ tôi sẽ làm bạn ngạc nhiên” hoặc “Và bây giờ tôi sẽ kể cho bạn nghe nội dung chính của câu chuyện cười, và nó sẽ thực sự rất buồn cười”. Nó làm hỏng giá trị sốc. Trong trạng thái chuẩn bị tinh thần của Harry, Lucius Malfoy có thể đi ngang qua trong bộ trang phục diễn viên múa ba lê và điều đó sẽ không khiến anh ta thực hiện động tác nhổ nước miếng đàng hoàng. Vũ trụ đáng ra phải làm ra trò tai quái quái quỷ gì thế này?
“Dù sao thì chúng ta hãy ngồi xuống,” Harry nói. Anh ta chuẩn bị uống một ly đồ uống khác và bắt đầu đi về phía khu vực chỗ ngồi ở phía xa, nơi đặt anh ta ở góc bên phải để nhìn lại và thấy phần quầy báo của quầy hàng được dành cho một tờ báo có tên làThe Quibbler, đang hiển thị dòng tiêu đề sau:
Cậu bé sống sót khiến
Draco Malfoy có thai
“Gah!” Draco hét lên khi chất lỏng màu xanh lá cây tươi sáng phun khắp người anh từ hướng của Harry. Draco quay sang Harry với ánh mắt rực lửa và chộp lấy lon của mình. "Đồ máu bùn! Hãy xemngươithích bị nhổ vào mặt như thế nào!" Draco cố tình uống một ngụm từ cái lon đúng lúc mắt anh nhìn thấy dòng tiêu đề.
Theo phản xạ tuyệt đối, Harry cố gắng chặn mặt mình lại khi chất lỏng bắn về phía anh. Thật không may, anh ta đã chặn lại bằng cách dùng bàn tay chứa Trà Hài, khiến phần chất lỏng màu xanh lá cây còn lại bắn tung tóe qua vai anh ta.
Harry nhìn chằm chằm vào cái lon trong tay ngay cả khi anh tiếp tục nghẹn ngào và lắp bắp và màu xanh lục bắt đầu biến mất khỏi áo choàng của Draco.
Rồi anh ngước lên và nhìn chằm chằm vào tiêu đề của tờ báo.
Cậu bé sống sót khiến
Draco Malfoy có thai
Môi Harry mở ra và nói, “buh-bluh-buh-buh…”
Có quá nhiều sự phản đối cạnh tranh, đó chính là vấn đề. Lần nào Harry cũng cố gắng nói "Nhưng chúng ta chỉ mới mười một thôi!" phản đối “Nhưng đàn ông không thể mang thai!” yêu cầu được ưu tiên hàng đầu và sau đó bị chạy tới bởi "Nhưng thực sự không có gì giữa chúng ta cả!"
Sau đó Harry lại nhìn xuống cái lon trong tay.
Anh ấy đang cảm thấy khao khát mãnh liệt muốn chạy trốn và la hét đến mức kiệt sức cho đến khi kiệt sức vì thiếu oxy, và điều duy nhất ngăn cản anh ấy là anh ấy đã từng đọc được rằng sự hoảng loạn rõ ràng đó là dấu hiệu của một vấn đề khoa họcthực sựquan trọng.
Harry gầm gừ, ném mạnh cái lon vào thùng rác gần đó rồi quay lại quầy hàng. “Xin vui lòng cho một bản sao củaThe Quibbler.” Harry trả thêm bốn Knuts, lấy một lon Comed-Tea khác từ túi của mình, rồi đi đến khu dã ngoại với cậu bé tóc vàng, người đang nhìn chằm chằm vào lon của mình với vẻ mặt ngưỡng mộ thực sự.
“Tôi lấy lại nó,” Draco nói, “điều đó khá tốt.”
"Này, Draco, cậu biết tôi cá rằng việc trở thành bạn bè còn tốt hơn là trao đổi bí mật không? Phạm tội giết người."
“Tôi có một gia sư nói như vậy,” Draco thừa nhận. Anh đưa tay vào trong áo choàng và gãi cơ thể mình một cách dễ dàng và tự nhiên. “Anh đang nghĩ đến ai vậy?”
Harry đập mạnhKẻ Lý Sựxuống bàn picnic. “Người nghĩ ra tiêu đề này.”
Draco rên rỉ. "Không phải một chàng trai. Một cô gái. Một cô bémười tuổi, bạn có tin được không? Cô ấy phát điên sau khi mẹ cô ấy qua đời và cha cô ấy, người sở hữu tờ báo này,đã thuyết phụcrằng cô ấy là một nhà tiên tri, vì vậy khi không biết, anh ấy sẽ hỏi Luna Lovegood và tinbất cứ điều gìcô ấy nói."
Không thực sự nghĩ về điều đó, Harry kéo chiếc nhẫn trên lon Comed-Tea tiếp theo của mình và chuẩn bị uống. "Bạn đang đùa tôi à? Điều đó thậm chí còn tệ hơn cả báo chí Muggle, điều mà tôi đã nghĩ là không thể thực hiện được."
Draco gầm gừ. "Cô ấy cũng có một nỗi ám ảnh ngoan cố nào đó về nhà Malfoy, và cha cô ấy phản đối chúng ta về mặt chính trị nên ông ấy in từng chữ. Ngay khi tôi đủ lớn, tôi sẽ cưỡng hiếp cô ấy."
Chất lỏng màu xanh lục trào ra từ mũi Harry, thấm vào chiếc khăn vẫn che khu vực đó. Trà hài và phổi không hòa hợp được, và Harry ho liên tục trong vài giây tiếp theo.
Draco nhìn anh sắc lẻm. “Có chuyện gì à?”
Vào thời điểm này, Harry đột nhiên nhận ra rằng (a) những âm thanh phát ra từ phần còn lại của sân ga đã chuyển sang dạng tiếng ồn trắng mờ cùng lúc với lúc Draco thò tay vào trong áo choàng của mình, và (b) khi anh ấy thảo luận về việc giết người như một phương pháp gắn kết, có chính xác một người trong cuộc trò chuyện đã nghĩ rằng họ đang nói đùa.
Đúng rồi. Bởi vì anh ấycó vẻgiống như một đứa trẻ bình thường. Và anh ấylàmột đứa trẻ bình thường, anh ấy chính là điều mà bạnmong đợimột đứa trẻ nam bình thường sẽ như thế nào nếu Darth Vader là người cha yêu quý của anh ấy.
“Ừ, à,” Harry ho, ôi chúa ơi, làm cách nào mà anh ấy có thể thoát ra khỏi cuộc trò chuyện này, “Tôi chỉ ngạc nhiên khi thấy bạn sẵn sàng thảo luận về vấn đề đó một cách cởi mở đến vậy, bạn dường như không lo lắng về việc bị bắt gặp hay bất cứ điều gì.”
Draco khịt mũi. "Bạn đang đùa à?Lời nói củaLuna Lovegood chống lại tôi?"
Thánh thần ơi trên một cây gậy thần thánh. “Không có thứ gọi là phát hiện sự thật bằng phép thuật, tôi hiểu chứ?”Hoặc xét nghiệm ADN… chưa.
Draco nhìn quanh. Mắt anh nheo lại. "Đúng vậy, cậu không biết gì cả. Nghe này, tôi sẽ giải thích mọi chuyện cho cậu, ý tôi là cách nó thực sự hoạt động, giống như cậu đã vào Slytherin và hỏi tôi câu hỏi tương tự. Nhưng cậu phải thề là không nói gì về chuyện đó."
“Tôi thề,” Harry nói.
"Tòa án sử dụng Veritaserum, nhưng thực ra đó chỉ là một trò đùa; cậu chỉ cần bị Lãng quên trước khi làm chứng, rồi khẳng định người kia đã bị nhét trí nhớ giả bằng Bùa Ký ức Sai. Tất nhiên, nếu cậu chỉ là một người bình thường, tòa án sẽ thiên về Bùa Lãng quên hơn là Bùa Ký ức Sai. Nhưng tòa án có toàn quyền quyết định, và nếu tôi dính vào thì chuyện đó sẽ thành vấn đề liên quan đến danh dự của một Nhà Quý tộc, nên vụ việc sẽ được chuyển lên Wizengamot, nơi Cha có phiếu bầu. Sau khi tôi được tuyên vô tội, gia đình Lovegood sẽ phải bồi thường vì đã làm hoen ố danh dự của tôi, và ngay từ đầu họ đã biết mọi chuyện sẽ diễn ra như thế nên họ sẽ im lặng."
Một cơn ớn lạnh bao trùm lấy Harry, kèm theo lời nhắc nhở phải giữ cho giọng nói và khuôn mặt mình thật bình thường. Ghi chú cho bản thân: lật đổ chính phủ nước Anh phép thuật trong thời gian sớm nhất có thể.
Harry ho lần nữa để hắng giọng. “Draco, làm ơn, làm ơn đừng hiểu sai ý này. Lời nói của tôi là cam kết của tôi, nhưng như cậu đã nói, tôi có thể vào Slytherin, và tôi thật sự muốn hỏi chỉ vì mục đích tìm hiểu thông tin thôi: vậy về mặt lý thuyết, chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi làm chứng rằng tôi đã nghe cậu lên kế hoạch?”
“Vậy thì nếu tôi là bất kỳ ai khác ngoài một Malfoy, tôi sẽ gặp rắc rối,” Draco trả lời đầy tự mãn. “Vì tôi là người nhà Malfoy... Cha có phiếu bầu. Và rồi ông ấy sẽ nghiền nát cậu... à, tôi đoán là cũng không dễ đến thế, vì cậu là Cậu bé sống sót, nhưng Cha rất giỏi mấy việc đó.” Draco cau mày. “Mà khoan đã, cậu vừa mới nói về chuyện giết cô ấy kia mà, sao cậu không lo rằng tôi sẽ ra làm chứng sau khi cô ấy chết?”
Ôi, sao ngày hôm nay của mình lại tệ đến thế này? Miệng Harry đã cử động còn nhanh hơn cả suy nghĩ của cậu. “Đó là lúc tôi tưởng cô ấy lớn hơn! Tôi không biết mọi chuyện vận hành thế nào ở đây, nhưng ở nước Anh Muggle, tòa án sẽ cáu tiết hơn rất nhiều nếu ai đó giết một đứa trẻ—”
“Nghe cũng có lý,” Draco nói, tuy trông vẫn hơi nghi ngờ. “Nhưng dù sao đi nữa, sẽ luôn khôn ngoan hơn nếu chuyện đó không dính đến các Thần sáng. Nếu chúng ta cẩn thận chỉ làm những thứ mà Bùa chữa bệnh có thể sửa được, chúng ta có thể Lãng quên cô ấy sau đó rồi làm lại tất cả vào tuần tới.” Rồi chàng trai tóc vàng cười khúc khích, một âm thanh the thé trẻ trung. “Mà thử tưởng tượng xem, nếu cô ấy nói rằng cô ấy đã bị Draco Malfoy và Cậu bé sống sót giết chết, thì đến cả cụ Dumbledore cũng sẽ không tin cô ấy.”
Tôi sẽ xé cái tàn tích ma thuật nhỏ bé thảm hại của thời kỳ tăm tối của cậu thành những mảnh còn nhỏ hơn cả nguyên tử cấu tạo nên nó. “Thật ra thì chúng ta có thể nhịn một chút được không? Sau khi biết tin đó đến từ một cô gái còn kém mình một tuổi, tôi đã nghĩ ra cách trả đũa khác rồi.”
"Huh? Nói đi," Draco nói, và bắt đầu nhấp một ngụm Trà Hài.
Harry không biết liệu bùa chú có tác dụng nhiều hơn một lần trong mỗi hộp hay không, nhưng cậu ấybiết rằng mình có thể tránh được sự đổ lỗi, vì vậy cậu ấy đã cẩn thận căn thời gian thật chính xác:
“Tôi đang nghĩmột ngày nào đó tôi sẽ cưới người phụ nữ đó.”
Draco phát ra một âm thanh kinh khủng và rỉ ra chất dịch màu xanh lá cây từ khóe miệng như bộ tản nhiệt ô tô bị hỏng. “Bạn điên à?”
“Hoàn toàn ngược lại, tôi tỉnh táo đến mức bỏng rát như băng.”
“Anh có khẩu vị lạ hơn Lestrange,” Draco nói, nghe có vẻ nửa ngưỡng mộ về điều đó. “Và tôi cho rằng anh muốn cô ấy là của riêng mình phải không?”
"Đúng. Tôi có thể nợ bạn một ân huệ vì điều đó—"
Draco vẫy nó đi. “Không, cái này miễn phí.”
Harry nhìn chằm chằm vào cái lon trong tay, cái lạnh thấm vào máu anh. Duyên dáng, vui vẻ, hào phóng với bạn bè, Draco không phải là một kẻ tâm thần. Đó là phần đáng buồn và khủng khiếp nhất, hiểu rõ tâm lý con người đủ đểbiếtrằng Dracokhông phải làmột con quái vật. Trong lịch sử thế giới đã có mười nghìn xã hội có thể diễn ra cuộc trò chuyện này. Không, thế giới thực sự sẽ là một nơi rất khác nếu phải có mộtdị nhân độc ácnói ra những gì Draco đã nói. Nó rất đơn giản, rất con người, đó là mặc định nếu không có gì khác can thiệp. Đối với Draco, kẻ thù của anh không phải là con người.
Và trong thời gian chậm lại của đất nước chậm lại này, ở đây và bây giờ cũng như trong bóng tối trước bình minh trước Thời đại Lý trí, con trai của một quý tộc đủ quyền lực sẽ đơn giản coi đó là điều đương nhiên rằng anh ta đứng trên luật pháp, ít nhất là khi điều đó xảy ra với một cô gái nông dân nào đó. Có những nơi ở vùng đất Muggle vẫn như vậy, những quốc gia mà loại quý tộc đó vẫn tồn tại và vẫn suy nghĩ như vậy, hoặc thậm chí những vùng đất nghiệt ngã hơn nơi không chỉ có giới quý tộc. Nó giống như vậy ở mọi nơi và mọi thời điểm không trực tiếp đến từ thời kỳ Khai sáng. Có vẻ như một dòng dõi không hoàn toàn bao gồm nước Anh huyền diệu, vì tất cả những gì đã có sự ô nhiễm đa văn hóa của những thứ như lon đồ uống kéo vòng.
Và nếu Draco không thay đổi ý định trả thù, và tôi không vứt bỏ cơ hội hạnh phúc trong đời để kết hôn với một cô gái điên khùng tội nghiệp nào đó, thì tất cả những gì tôi vừa mua được là thời gian, và không quá nhiều…
Đối với một cô gái. Không dành cho người khác.
Tôi tự hỏi sẽ khó đến mức nào nếu chỉ lập danh sách tất cả những người theo chủ nghĩa thuần huyết hàng đầu và tiêu diệt chúng.
Họ đã thử chính xác điều đó trong Cách mạng Pháp, ít nhiều - lập danh sách tất cả những kẻ thù của Tiến bộ và loại bỏ mọi thứ phía trên cổ - và nó đã không diễn ra tốt đẹp theo những gì Harry nhớ lại. Có lẽ anh cần phải phủi bụi một số cuốn sách lịch sử mà cha anh đã mua cho anh, và xem liệu những sai lầm trong Cách mạng Pháp có dễ sửa chữa hay không.
Harry nhìn lên bầu trời và hình dáng nhợt nhạt của Mặt Trăng sáng nay hiện rõ qua bầu không khí không một gợn mây.
Vì vậy, thế giới tan vỡ, đầy khiếm khuyết và điên rồ, tàn khốc, đẫm máu và đen tối. Đây là tin tức à? Dù sao thì bạn vẫn luôn biết điều đó…
“Trông cậu có vẻ nghiêm túc đấy,” Draco nói. “Để tôi đoán nhé, bố mẹ Muggle của cậu đã nói với cậu rằng những chuyện như thế này thật tệ.”
Harry gật đầu, không hoàn toàn tin tưởng vào giọng nói của mình.
"Chà, như Cha nói, có thể có bốn nhà, nhưng cuối cùng thì mọi người đều thuộc về Slytherin hoặc Hufflepuff. Và thành thật mà nói, cậu không thuộc phe Hufflepuff. Nếu cậu quyết định đứng về phía nhà Malfoy dưới gầm bàn... quyền lực của chúng tôi và danh tiếng của cậu... cậu có thể thoát khỏi những điều mà ngay cảtôicũng không thể làm được. Bạn có muốnthửmột thời gian không? Xem nó như thế nào nhé?"
Chẳng phải chúng ta là một con rắn nhỏ thông minh sao? Mười một tuổi và đã dụ được con mồi của mình trốn đi…
Harry suy nghĩ, cân nhắc và chọn vũ khí cho mình. "Draco, cậu muốn giải thích về sự thuần khiết của máu với tôi à? Tôi là người mới."
Một nụ cười rộng nở trên mặt Draco. “Bạn thực sự nên gặp Cha và hỏiông ấy, bạn biết đấy, ông ấy là lãnh đạo của chúng tôi.”
“Đưa cho tôi phiên bản thứ ba mươi hai.”
“Được rồi,” Draco nói. Anh hít một hơi thật sâu, giọng anh trầm xuống một chút và bắt đầu có nhịp điệu. "Sức mạnh của chúng ta ngày càng yếu đi, qua thế hệ này qua thế hệ khác, khi vết máu bùn ngày càng tăng. Nơi mà Salazar, Godric, Rowena và Helga từng nâng Hogwarts bằng sức mạnh của họ, tạo ra Dây chuyền, Thanh kiếm, Vương miện và Chiếc cốc, không có pháp sư nào của những ngày mờ nhạt này có thể đứng lên cạnh tranh với họ. Chúng ta đang mờ dần, tất cả mờ dần thành Muggles khi chúng ta giao phối với dòng giống của họ và cho phép lũ Squib của chúng ta sống. Nếu vết bẩn không được kiểm tra, đũa phép của chúng ta sẽ sớm bị gãy và mọi nghệ thuật của chúng ta chấm dứt, dòng dõi của Merlin sẽ kết thúc và dòng máu của Atlantis sẽ không còn nữa. Con cái của chúng ta sẽ phải vật lộn với bụi đất để tồn tại như những người Muggles đơn thuần, và bóng tối sẽ bao trùm toàn bộ thế giới mãi mãi.” Draco nhấp một ngụm nữa từ lon đồ uống của mình, trông có vẻ hài lòng; đối với anh ấy dường như đó là toàn bộ lập luận.
“Có sức thuyết phục,” Harry nói, có ý mang tính mô tả hơn là thông thường. Đó là một khuôn mẫu tiêu chuẩn: Sự sa ngã từ Ân điển, nhu cầu bảo vệ những gì còn trong sạch khỏi bị ô nhiễm, quá khứ dốc lên và tương lai chỉ dốc xuống. Và mẫu đó cũng cóbộ đếm… "Tuy nhiên, tôi phải đính chính với bạn ở một điểm. Thông tin của bạn về Muggles hơi lỗi thời. Chúng tôi không còn tìm hiểu cặn kẽ nữa."
Đầu của Draco quay ngoắt lại. “Cái gì?Ý bạn là gì,chúng tôi?"
"Chúng tôi. Các nhà khoa học. Dòng dõi của Francis Bacon và dòng máu Khai sáng. Muggles không chỉ ngồi khóc lóc về việc không có đũa phép, giờ đây chúng tôi cóquyền lựccủa riêng mình, có hoặc không có phép thuật. Nếu tất cả sức mạnh của bạn thất bại thì tất cả chúng tôi sẽ mất đi thứ gì đó rất quý giá, bởi vì phép thuật của bạn là gợi ý duy nhất mà chúng tôi có về cách vũ trụthực sựhoạt động—nhưng bạn sẽ không bị gãi gãi trên mặt đất. Ngôi nhà của bạn sẽ vẫn mát mẻ vào mùa hè và ấm áp vào mùa hè mùa đông, vẫn sẽ có bác sĩ và thuốc men có thể giúp bạn sống sót nếu phép thuật thất bại. Đó sẽ là một thảm kịch, nhưng không hẳn là sự kết thúc của tất cả ánh sáng trên thế giới.
Draco đã lùi lại vài bước và khuôn mặt anh ta đầy sợ hãi và hoài nghi. “Cậu đang nói cái quái gì vậy, Potter?”
“Này, tôi đã nghecâu chuyệncủa bạn, bạn sẽ nghe câu chuyện của tôi chứ?”Vụng về,Harry tự trách mình, nhưng Draco thực sự đã ngừng lùi lại và dường như đang lắng nghe.
“Dù sao đi nữa,” Harry nói, “tôi đang nói là có vẻ như bạn không chú ý nhiều đến những gì đang diễn ra trong thế giới Muggle.” Có lẽ bởi vì toàn bộ thế giới phù thủy dường như coi phần còn lại của Trái đất là một khu ổ chuột, xứng đáng được đưa tin nhiều nhưFinancial Timestrao cho những nỗi thống khổ thường ngày của Burundi. "Được rồi. Kiểm tra nhanh. Các phù thủy đã từng đến Mặt trăng chưa? Bạn biết điều đó không?" Harry chỉ vào quả cầu to lớn và xa xôi đó.
“Cái gì?” Draco nói. Rõ ràng là ý nghĩ đó chưa bao giờ xuất hiện trong đầu cậu bé. “Đitới—nó chỉ là—” Ngón tay của anh ấy chỉ vào vật nhỏ màu nhạt trên bầu trời. “Bạn không thể Độn thổ đến một nơi nào đó mà bạn chưa bao giờđếnvà làm cách nào mọi người có thể lên Mặt trăng ở vị tríđầu tiên?”
“Đợi đã,” Harry nói với Draco, “Tôi muốn cho cậu xem cuốn sách tôi mang theo, tôi nghĩ tôi nhớ nó ở trong hộp nào.” Và Harry đứng dậy, quỳ xuống và kéo cầu thang tới chỗ cái rương của nó, sau đó lao xuống cầu thang và lôi một cái hộp ra khỏi một cái hộp khác, đến gần đến mức coi thường sách của mình một cách thiếu tôn trọng, và giật cái bìa hộp ra và nhanh chóng nhưng cẩn thận cạy ra một chồng sách—
(Harry đã thừa hưởng khả năng cực kỳ kỳ diệu của Verres là nhớ tất cả các cuốn sách của mình ở đâu, thậm chí sau khi nhìn thấy chúng chỉ một lần, điều này khá bí ẩn nếu xét đến việc không có bất kỳ mối liên hệ di truyền nào.)
Và Harry chạy ngược lên cầu thang, dùng gót chân đẩy cầu thang trở lại cốp xe, thở hổn hển, lật trang sách cho đến khi tìm thấy bức tranh mà anh ấy muốn cho Draco xem.
Nơi có vùng đất trắng, khô, có nhiều miệng núi lửa, những con người phù hợp và quả cầu xanh trắng treo trên đó.
Bức tranh đó.
Bức ảnh, nếu chỉ có một bức ảnh trên toàn thế giới còn tồn tại.
“Đó,” Harry nói, giọng run run vì không thể giấu được niềm tự hào, “là hình ảnh Trái đất nhìn từ Mặt trăng.”
Draco từ từ cúi xuống. Trên khuôn mặt trẻ tuổi của anh hiện lên một biểu cảm kỳ lạ. “Nếu đó là một bức ảnhthật, tại sao nó không chuyển động?”
Đang di chuyển?Ồ. “Muggle có thể tạo ra những bức ảnh chuyển động nhưng họ cần một chiếc hộp lớn hơn để hiển thị nó, họ chưa thể nhét chúng vào từng trang sách.”
Ngón tay của Draco di chuyển đến một trong những bộ quần áo. “Đó là gì thế?” Giọng anh bắt đầu dao động.
"Đó là những con người. Họ mặc những bộ đồ che kín toàn bộ cơ thể để lấy không khí, vì trên Mặt trăng không có không khí."
“Điều đó là không thể,” Draco thì thầm. Trong mắt hắn hiện lên sự kinh hãi, cùng sự bối rối tột độ. “Không Muggle nào có thể làm được điều đó.Làm sao…”
Harry lấy lại cuốn sách, lật từng trang cho đến khi tìm được thứ mình nhìn thấy. "Đây là một tên lửa đang bay lên. Ngọn lửa đẩy nó ngày càng cao hơn cho đến khi nó chạm tới Mặt trăng." Lại lật trang. "Đây là tên lửa trên mặt đất. Cái đốm nhỏ bên cạnh là một người." Draco thở hổn hển. “Đi lên Mặt trăng có giá tương đương… có lẽ là khoảng một nghìn triệu Galleon.” Draco nghẹn ngào. “Và phải mất nỗ lực của… có lẽ còn nhiều người hơn cả nước Anh phép thuật.”Và khi đến nơi, họ để lại một tấm bảng có nội dung: 'Chúng tôi đến trong hòa bình, vì toàn thể nhân loại.' Mặc dù bạn chưa sẵn sàng nghe những lời đó, Draco Malfoy…
“Anh đang nói sự thật,” Draco chậm rãi nói. "Anh sẽ không giả mạo cả một cuốn sách chỉ vì điều này - và tôi có thể nghe thấy điều đó trong giọng nói của anh. Nhưng... nhưng..."
"Làm thế nào, không có đũa phép hay phép thuật? Đó là một câu chuyện dài, Draco. Khoa học không hoạt động bằng cách vẫy đũa phép và niệm chú, nó hoạt động bằng cách biết cách vũ trụ hoạt động ở mức độ sâu sắc đến mức bạn biết chính xác phải làm gì để khiến vũ trụ làm điều bạn muốn. Nếu phép thuật giống như truyềnImperiolên ai đó để khiến họ làm điều bạn muốn, thì khoa học giống như biết rõ họ đến mức bạn có thể thuyết phục họ rằng đó là ý tưởng của chính họ ngay từ đầu. Điều đó khó hơn nhiều so với vẫy đũa phép, nhưng nó có tác dụng khi đũa phép thất bại, giống như nếuĐế chếthất bại, bạn vẫn có thể thử thuyết phục một người. Và Khoa học được xây dựng từ thế hệ này sang thế hệ khác. Bạn phải thực sựbiếtbạn đang làm gì để làm khoa học—và khi bạn thực sự hiểu điều gì đó, bạn có thể giải thích điều đó cho người khác. ngày nay không có thứ gì tương đương về nghệ thuật đã mất của bạn đã nuôi dưỡng Hogwarts. Trong khoa học, sức mạnh của chúng tôi tăng dần theo năm tháng Và chúng tôi đang bắt đầu hiểu và làm sáng tỏ những bí mật của cuộc sống và sự kế thừa. Chúng tôi sẽ có thể nhìn vào chính dòng máu mà bạn đã nói, và xem điều gì khiến bạn trở thành phù thủy, và trong một hoặc hai thế hệ nữa, chúng tôi sẽ có thể thuyết phục dòng máu đó biến tất cả con cái của bạn thành những phù thủy mạnh mẽ. có thể giải quyết nó cho bạn.
“Nhưng…” Draco nói. Giọng anh run rẩy. “NếuMugglescó loại sức mạnh đó… thì…chúng talà gì ?”
"Không, Draco, không phải vậy, cậu thấy không? Khoa học khai thác sức mạnh hiểu biết của con người để nhìn vào thế giới và tìm ra cách nó hoạt động. Nó không thể thất bại nếu không có sự thất bại của chính con người. Phép thuật của bạn có thể tắt đi, và bạn sẽ ghét điều đó, nhưng bạn vẫn sẽ làbạn. Bạn vẫn còn sống để hối tiếc. Nhưng vì khoa học dựa trên trí thông minh con người của tôi, nên đó là sức mạnh không thể bị loại bỏ khỏi tôi nếu không loại bỏtôi. Ngay cả khi luật pháp của vũ trụ thay đổi đối với tôi, nên tất cả kiến thức của tôi đều vô hiệu, tôi sẽ chỉ tìm ra những quy luật mới, như đã được thực hiện trước đây. Đó không phải là một thứMuggle, mà là một thứcon người, nó chỉ tinh lọc và rèn luyện sức mạnh mà bạn sử dụng mỗi khi bạn nhìn vào thứ gì đó mà bạn không hiểu và hỏi 'Tại sao?' Bạn thuộc về Slytherin, Draco, bạn không thấy hàm ý đó à?"
Draco ngước mắt từ cuốn sách lên nhìn Harry. Khuôn mặt anh lộ rõ ​​vẻ hiểu biết. “Pháp sư có thể học cách sử dụng sức mạnh này.”
Rất cẩn thận, bây giờ… mồi đã được đặt, bây giờ là lưỡi câu… “Nếu bạn có thể học cách nghĩ mình là mộtcon ngườithay vì mộtthuật sĩthì bạn có thể rèn luyện và trau dồi sức mạnh của mình như một con người.”
Và nếuhướng dẫnđó không có trongmọichương trình giảng dạy khoa học thì Draco không cần phải biết điều đó, phải không?
Đôi mắt của Draco bây giờ đang trầm tư. “Bạn đã… làm việc này rồi à?”
“Ở một mức độ nào đó,” Harry cho phép. "Việc đào tạo của tôi chưa hoàn tất. Chưa đến lúc 11 giờ. Nhưng—cha tôicũngđã mua cho tôi gia sư, bạn thấy đấy." Chắc chắn rồi, họ đã bỏ đói các sinh viên tốt nghiệp, và đó chỉ là do Harry ngủ theo chu kỳ 26 giờ, nhưng bây giờ hãy bỏ tất cả những điều đó sang một bên…
Chậm rãi, Draco gật đầu. “Bạn nghĩ rằng bạn có thể thành thạocả hai nghệ thuật, tổng hợp sức mạnh lại với nhau và…” Draco nhìn chằm chằm vào Harry. “Hãy tự biến mình thành Chúa tể của hai thế giới?”
Harry cười một cách ác độc, nó dường như đến một cách tự nhiên vào thời điểm đó. "Draco, cậu phải nhận ra rằng cả thế giới mà cậu biết, toàn bộ nước Anh phép thuật, chỉ là một hình vuông trên một bàn cờ lớn hơn nhiều. Bàn cờ bao gồm những địa điểm như Mặt trăng và các ngôi sao trên bầu trời đêm, những ánh sáng giống như Mặt trời, chỉ ở cách xa không thể tưởng tượng được, và những thứ như các thiên hà lớn hơn Trái đất và Mặt trời rất nhiều, những thứ lớn đến mức chỉ các nhà khoa học mới có thể nhìn thấy chúng và thậm chí cậu còn không biết chúng tồn tại. Nhưng tôi thực sựlàRavenclaw, bạn biết đấy, không phải Slytherin, tôi không muốn cai trị vũ trụ. Tôi chỉ nghĩ nó có thể được tổ chức hợp lý hơn.”
Có sự kinh ngạc trên khuôn mặt của Draco. “Tại sao bạn lại nói vớitôiđiều này?”
"Ồ... không có nhiều người biết cách thực hiện khoa họcthực sự—hiểu được điều gì đó ngay lần đầu tiên, ngay cả khi điều đó khiến bạn bối rối. Trợ giúp sẽ rất hữu ích."
Draco há hốc mồm nhìn Harry.
"Nhưng đừng nhầm lẫn, Draco, khoa học chân chính thực sựkhông phảigiống như phép thuật, cậu không thể chỉ làm nó rồi bỏ đi mà không thay đổi gì giống như học cách nói những lời của một câu thần chú mới. Sức mạnh đi kèm với một cái giá phải trả, một cái giá cao đến mức hầu hết mọi người đều từ chối trả."
Draco gật đầu với điều này như thể cuối cùng anh cũng đã nghe được điều gì đó mà anh có thể hiểu được. “Và cái giá đó?”
“Học cách thừa nhận mình sai.”
“Ừm,” Draco nói sau khi khoảng lặng đầy kịch tính kéo dài được một lúc. “Anh định giải thích điều đó à?”
"Cố gắng tìm ra cách thức hoạt động của một điều gì đó ở mức độ sâu sắc đó, chín mươi chín cách giải thích đầu tiên mà bạn nghĩ ra đều sai. Một trăm là đúng. Vì vậy, bạn phải học cách thừa nhận mình sai, hết lần này đến lần khác. Nghe có vẻ không nhiều, nhưng nó khó đến mức hầu hết mọi người không thể nghiên cứu khoa học. Luôn tự vấn bản thân, luôn xem xét lại những điều bạn luôn cho là hiển nhiên," chẳng hạn như có một quả Snitch trong Quidditch, "và mỗi khi bạn thay đổi ý định, bạn hãy thay đổi chính mình. Nhưng ở đây tôi đang đi trước chính mình rất nhiều. Tôi chỉ muốn bạn biết… Tôi đề nghị chia sẻ một số kiến ​​thức của mình nếu bạn muốn.
“Ừm,” Draco nói. “Con biết không, Cha nói rằng khi ai đó nói điều đó với con thì đó không bao giờ là một dấu hiệu tốt cả.”
Harry gật đầu. "Bây giờ, đừng hiểu lầm tôi và nghĩ rằng tôi đang cố gắng gây chia rẽ giữa bạn và bố bạn. Không phải chuyện đó đâu. Chỉ là tôi muốn giao dịch với ai đó bằng tuổi mình, thay vì để chuyện này xảy ra giữa tôi và Lucius. Tôi nghĩ bố bạn cũng sẽ ổn với điều đó, ông ấy biết đôi khi bạn phải trưởng thành. Nhưng những bước đi của bạn trong trò chơi của chúng ta phải là của riêng bạn. Đó là điều kiện của tôi—rằng tôi đang đối phó với bạn, Draco, không phải bố bạn."
“Tôi phải đi đây,” Draco nói. Anh đứng dậy. “Tôi phải đi ra ngoài và suy nghĩ về điều này.”
“Hãy dành thời gian,” Harry nói.
Âm thanh của sân ga chuyển từ mờ ảo sang tiếng thì thầm khi Draco đi lang thang.
Harry từ từ thở ra lượng không khí mà cậu đang nín thở mà không hề nhận ra, rồi nhìn chiếc đồng hồ trên cổ tay mình, một mẫu cơ khí đơn giản mà cha cậu đã mua cho cậu với hy vọng nó sẽ hoạt động khi có phép thuật. Kim giây vẫn đang tích tắc, và nếu kim phút đúng thì vẫn chưa đến mười một giờ. Có lẽ anh ấy nên lên tàu sớm và bắt đầu tìm kiếm khuôn mặt nào đó, nhưng có vẻ đáng để dành vài phút trước tiên để thực hiện một số bài tập thở và xem liệu máu của anh ấy có ấm lên trở lại hay không.
Nhưng khi Harry nhìn lên từ đồng hồ, cậu thấy hai bóng người đang tiến lại gần, trông hết sức lố bịch với khuôn mặt được che phủ bởi chiếc khăn mùa đông.
“Xin chào, ông Bronze,” một trong những nhân vật đeo mặt nạ nói. “Chúng tôi có thể quan tâm đến việc bạn tham gia Order of Chaos không?”
---
hậu quả
Không lâu sau đó, khi tất cả những ồn ào của ngày hôm đó cuối cùng cũng đã lắng xuống, Draco đang cúi xuống bàn với chiếc bút lông trên tay. Anh ta có một phòng riêng trong ngục tối của Slytherin, có bàn riêng và lò sưởi riêng—thật đáng buồn là thậm chíanh tacũng không đánh giá cao khả năng kết nối với hệ thống Floo, nhưng ít nhất Slytherin không tin vào điều vô nghĩa đó về việc bắtmọi ngườingủ trong ký túc xá. Không có nhiều phòng riêng, bạn phải làrấtngười giỏi nhất trong Nhà thuộc loại tốt hơn, nhưng điều đó có thể được coi là đương nhiên với Nhà Malfoy.
Thưa Cha,Draco đã viết.
Và rồi anh dừng lại.
Mực từ bút lông của anh ta từ từ nhỏ xuống, làm vấy bẩn tờ giấy da gần dòng chữ.
Draco không ngu ngốc. Anh ấy còn trẻ nhưng các gia sư đã huấn luyện anh ấy rất tốt. Draco biết rằng Potter có lẽ cảm thấy đồng cảm với phe của cụ Dumbledore nhiều hơn những gì Potter thể hiện… mặc dù Draco nghĩ rằng Potter có thể bị cám dỗ. Nhưng rõ ràng là Potter đang cố cám dỗ Draco cũng giống như Draco đang cố cám dỗ anh ta.
Và cũng rõ ràng rằng Potter rất xuất sắc, và còn hơn thế nữa chứ không phải chỉ hơi điên một chút, và chơi một trò chơi rộng lớn mà bản thân Potter gần như không hiểu, ứng biến ở tốc độ tối đa với sự tinh tế của một Nudu hung hãn. Nhưng Potter đã chọn được một chiến thuật mà Draco không thể bỏ qua được. Anh ta đã đề nghị cho Draco một phần sức mạnh của chính mình, đánh cược rằng Draco không thể sử dụng nó mà không trở nên giống anh ta hơn. Cha anh gọi đây là một kỹ thuật tiên tiến và đã cảnh báo Draco rằng nó thường không hiệu quả.
Draco biết cậu ấy không hiểu mọi chuyện đã xảy ra… nhưng Potter đã chocậu ấycơ hội chơi và ngay bây giờ đó làcủa cậu ấy. Và nếu anh ấy buột miệng nói ra toàn bộ thì nó sẽ là của Cha.
Cuối cùng mọi chuyện chỉ đơn giản như vậy. Các kỹ thuật kém hơn yêu cầu mục tiêu không được nhận thức, hoặc ít nhất là sự không chắc chắn của chúng. Sự tâng bốc phải được ngụy trang một cách hợp lý dưới dạng ngưỡng mộ. (“Đáng lẽ bạn phải vào Slytherin” là một câu nói cổ điển, có hiệu quả cao đối với một số loại người không mong đợi điều đó và nếu nó hiệu quả thì bạn có thể lặp lại.) Nhưng khi bạn tìm thấy đòn bẩy tối thượng của ai đó thì việc họ biết bạn biết cũng không thành vấn đề. Potter, trong lúc điên cuồng, đã đoán được chìa khóa mở ra linh hồn của Draco. Và nếu Draco biết rằng Potter biết điều đó—ngay cả khi đó chỉ là một kiểu phỏng đoán hiển nhiên—điều đó cũng không thay đổi được gì cả.
Vì thế bây giờ, lần đầu tiên trong đời, anh có những bí mật thực sự cần phải giữ kín. Anh ấy đang chơi trò chơi của riêng mình. Có một nỗi đau mơ hồ trong đó, nhưng anh biết rằng Cha sẽ tự hào, và điều đó khiến mọi chuyện ổn thỏa.
Để nguyên những giọt mực chảy ra—có một tin nhắn ở đó, và một tin nhắn mà cha anh sẽ hiểu, vì họ đã chơi trò chơi tinh vi hơn một lần—Draco viết ra một câu hỏi thực sự khiến anh nhức nhối về toàn bộ sự việc, phần mà có vẻ như anhphảihiểu, nhưng thực ra anh đã không hiểu, không hề.
Thưa Cha:
Giả sử tôi nói với bạn rằng tôi gặp một học sinh ở Hogwarts, chưa phải là một phần trong vòng quen biết của chúng ta, người này gọi bạn là ‘công cụ chết chóc hoàn hảo’ và nói rằng tôi là ‘điểm yếu duy nhất’ của bạn. Bạn sẽ nói gì về anh ấy?
Không lâu sau đó, con cú của gia đình đã đưa ra câu trả lời.
Con trai yêu quý của tôi:
Tôi có thể nói rằng bạn thật may mắn khi gặp được một người được sự tin tưởng sâu sắc của người bạn và đồng minh quý giá của chúng ta, Severus Snape.
Draco nhìn chằm chằm vào lá thư một lúc, rồi cuối cùng ném nó vào lửa.
