# Lời Giới Thiệu Của Tác Giả

Đâu đó, bằng cách nào đó, vào lúc nào đó, đã có điều gì đó xảy ra khác đi...

Petunia Evans kết hôn với Giáo sư Michael Verres, một Giáo sư Sinh hóa học tại Oxford. Harry James Potter-Evans-Verres lớn lên trong một ngôi nhà ngập tràn sách. Cậu từng cắn một giáo viên toán vì không biết logarit là gì. Cậu đã đọc Gödel, Escher, Bach và cuốn Judgment Under Uncertainty: Heuristics and Biases cùng tập một của The Feynman Lectures on Physics. Và bất chấp việc mọi người gặp cậu dường như luôn lo cậu sẽ thành ra thế nào, cậu không muốn trở thành một Chúa tể Hắc ám tiếp theo. Cậu được nuôi dạy tốt hơn thế. Cậu muốn khám phá các quy luật của phép thuật và trở thành một vị thần.

Hermione Granger đang làm tốt hơn cậu trong mọi môn trừ bay chổi. Draco Malfoy y hệt những gì bạn mong đợi ở một cậu bé mười một tuổi có cha là Darth Vader. Giáo sư Quirrell đang sống giấc mơ cả đời mình: giảng dạy Phòng Chống Nghệ Thuật Hắc Ám, hoặc như ông thích gọi, Thuật Chiến Đấu. Tất cả học sinh đều đang tự hỏi điều gì sẽ xảy ra với Giáo sư Phòng Chống Nghệ Thuật Hắc Ám này lần này. Dumbledore hoặc là điên, hoặc đang chơi một trò chơi sâu hơn nhiều liên quan đến việc đốt một con gà. Minerva McGonagall cần đi đâu đó riêng tư và la hét một lúc.

**Một số ghi chú**

Quan điểm của các nhân vật trong câu chuyện này không nhất thiết là của tác giả. Những gì Harry suy nghĩ thường được xem như một khuôn mẫu tốt để noi theo, đặc biệt là khi Harry đang nghĩ về việc cậu ấy có thể viện dẫn các nghiên cứu khoa học để hỗ trợ cho một nguyên lý cụ thể. Nhưng không phải mọi điều Harry làm hay nghĩ tới đều là ý hay. Nếu không thì chẳng thể thành truyện được. Và những nhân vật tối tăm hơn đôi khi cũng có thể mang đến những bài học đáng giá, dù những bài học ấy có thể sắc bén theo một cách nguy hiểm.

Nếu bạn chưa ghé thăm https: //hpmor.com, đừng quên làm điều đó vào một lúc nào đó; nếu không bạn sẽ bỏ lỡ các bức tranh minh họa của người hâm mộ, cách học mọi thứ Harry biết, và nhiều hơn nữa. Nếu bạn không chỉ thưởng thức fic này, mà còn học được điều gì đó từ nó, xin hãy cân nhắc việc viết blog hoặc tweet về nó. Một tác phẩm như thế này chỉ mang lại lợi ích tương xứng với số người đọc nó.

—
Eliezer Yudkowsky
Tháng 9, 2010

[—Hết Lời Giới Thiệu Của Tác Giả—]
