# Chương 1: Một Ngày Có Xác Suất Cực Thấp

Dưới ánh trăng, một mảnh bạc nhỏ lấp lánh, một phần nhỏ của một đường kẻ... (áo choàng đen, rơi xuống)... máu tràn ra hàng lít, và ai đó hét lên một từ.

Mỗi inch bề mặt tường đều được phủ kín giá sách. Mỗi giá sách có sáu kệ, kéo gần đến trần nhà. Một số giá sách xếp đầy sách bìa cứng: khoa học, toán, lịch sử, và mọi thứ khác. Các kệ khác có hai lớp sách tiểu thuyết khoa học viễn tưởng bìa mềm, với lớp sau được đỡ bằng hộp giấy hoặc thanh gỗ, để bạn có thể thấy lớp sách phía sau phía trên những cuốn phía trước.

Và vẫn chưa đủ.

Sách tràn ra trên các bàn, ghế sofa và tạo thành những đống nhỏ dưới cửa sổ.

Đây là phòng khách của nhà Giáo sư Michael Verres-Evans, cùng vợ ông, bà Petunia Evans-Verres, và con nuôi của họ, Harry James Potter-Evans-Verres.

Có một lá thư nằm trên bàn khách, và một phong bì không dán tem bằng giấy nâu nhạt, địa chỉ gửi đến cậu H. Potter bằng mực xanh lục.

Giáo sư và vợ đang nói chuyện gay gắt với nhau, nhưng họ không hét lên. Giáo sư coi việc hét lên là vô văn minh.

"Anh đùa thôi," Michael nói với Petunia. Giọng ông để lộ nỗi lo rằng cô ấy nói thật.

"Chị gái em là phù thủy," Petunia lặp lại. Cô trông sợ hãi, nhưng vẫn giữ vững lập trường. "Chồng chị ấy là pháp sư."

"Cái này vô lý!" Michael nói gay gắt. "Họ đến đám cưới của chúng ta—họ đến chơi vào Giáng sinh—"

"Em đã nói với họ là anh không cần biết," Petunia thì thầm. "Nhưng đó là sự thật. Em đã thấy những thứ—"

Giáo sư đảo mắt. "Em à, anh hiểu rằng em không quen với các tài liệu hoài nghi. Em có thể không nhận ra việc một nhà ảo thuật được đào tạo dễ dàng đến mức nào để giả làm những điều tưởng như bất khả thi. Nhớ anh đã dạy Harry cách bẻ thì a không? Nếu có vẻ như họ luôn đoán được suy nghĩ của anh, đó gọi là đọc suy nghĩ bằng kỹ thuật—"

"Không phải bẻ thì a—"

"Vậy thì sao?"

Petunia cắn môi. "Em không thể cứ thế nói cho anh được. Anh sẽ nghĩ em—"

Cô nuốt nước bọt. "Nghe này. Michael. Em đã không—luôn luôn như thế này—"

Cô chỉ vào bản thân, như thể để chỉ dáng người thon gọn của mình. "Lily đã làm điều này. Vì em—vì em van xin cô ấy. Nhiều năm, em van xin cô ấy. Lily luôn xinh hơn em, và em đã—đã đối xử tệ với cô ấy, vì điều đó, và sau đó cô ấy có phép thuật, anh có thể tưởng tượng em cảm thấy thế nào không? Và em van xin cô ấy dùng một ít phép thuật trên em để em cũng có thể xinh, ngay cả nếu em không thể có phép thuật của cô ấy, ít nhất em có thể xinh. "

Nước mắt tràn ra mắt Petunia. "Và Lily sẽ nói không với em, đưa ra những lý do vô lý nhất, như thể thế giới sẽ kết thúc nếu cô ấy tốt với chị gái mình, hoặc một nhân má bảo cô ấy đừng—những thứ vô lý nhất, và em ghét cô ấy vì điều đó. Và khi em vừa tốt nghiệp đại học, em đang hẹn hò với một anh chàng, Vernon Dursley, anh ấy béo và là người đàn ông duy nhất chịu nói chuyện với em. Anh ấy nói muốn có con, và con trai đầu sẽ đặt tên là Dudley. Em tự nghĩ, làm sao một người cha có thể đặt tên con mình là Dudley Dursley? Đó là lúc em thấy toàn bộ tương lai mình trải ra trước mặt, và em không thể chịu đựng được."

Và em viết cho chị gái, nói rằng nếu cô ấy không giúp em thì em thà chết còn hơn—"

Petunia dừng lại.

"Dù sao, " Petunia nói, giọng nhỏ, "cô ấy đã nhân nhượng. Cô ấy nói điều đó nguy hiểm, và em nói em không quan tâm nữa, và em uống thứ thuốc này và em ốm trong nhiều tuần, nhưng khi em khỏe hơn làn da em sáng lên và em cuối cùng cũng đầy đặn và—em đẹp, người ta tử tế với em, " giọng cô vỡ, "và sau đó em không thể ghét chị gái nữa, đặc biệt là khi em biết điều gì cuối cùng đã đến với phép thuật của cô ấy—"

"Em yêu, " Michael nói nhẹ nhàng, "em bị ốm, em tăng cân một chút khi nằm nghỉ trên giường, và làn da em tự khỏi. Hoặc việc bị ốm khiến em thay đổi chế độ ăn uống—"

"Cô ấy là một phù thủy, " Petunia lặp lại.

"Em đã thấy điều đó. "

"Petunia, " Michael nói. Sự khó chịu đang len lỏi vào giọng ông. "Em biết điều đó không thể là sự thật. Anh thực sự phải giải thích tại sao không?"

Petunia vắt tay. Cô có vẻ như sắp khóc. "Michael à, anh biết anh không thể thắng được cuộc tranh luận với em, nhưng hãy tin em lần này—"

"Dad! Mum!" Hai người họ dừng lại và nhìn Harry như thể họ đã quên mất có người thứ ba trong phòng. Harry hít một hơi thật sâu. "Mum, bố mẹ của Mum không có phép thuật, đúng không?"

"Không, " Petunia nói, trông có vẻ bối rối.

"Vậy thì không ai trong gia đình của Mum biết về phép thuật khi Lily nhận được thư. Họ đã bị thuyết phục như thế nào?"

"À—" Petunia nói. "Họ không chỉ gửi một lá thư. Họ gửi một giáo sư từ Hogwarts. Ông ấy—"

Mắt Petunia liếc về phía Michael. "Ông ấy đã cho chúng tôi xem một ít phép thuật. "

"Vậy thì các anh chị không cần phải đấu tranh về chuyện này, " Harry nói kiên quyết. Hy vọng đến mức không thể tin được rằng lần này, chỉ lần này thôi, họ sẽ lắng nghe cậu. "Nếu đó là sự thật, chúng ta có thể mời một giáo sư Hogwarts đến đây và xem phép thuật bằng chính mắt, và Dad sẽ thừa nhận đó là sự thật. Và nếu không phải, thì Mum sẽ thừa nhận đó là giả. Đó là phương pháp thực nghiệm dùng để làm gì, để chúng ta không phải giải quyết mọi thứ chỉ bằng tranh luận. "

Giáo sư quay lại và nhìn xuống Harry, vẻ mỉa mai như thường lệ. "Ồ, nào nào, Harry. Thực sự đấy, phép thuật? Anh tưởng em biết tốt hơn không nên nghiêm túc chuyện này, con trai, dù em mới mười tuổi. Phép thuật là một trong những thứ phi khoa học nhất có!"

Miệng Harry cong lên đắng chát. Cậu được đối xử tốt, có lẽ tốt hơn hầu hết những người cha ruột đối xử với con cái mình. Harry đã được gửi đến những trường tiểu học tốt nhất—và khi điều đó không hiệu quả, cậu được cung cấp gia sư từ vô số sinh viên đói khát. Luôn luôn Harry được khuyến khích học bất cứ thứ gì thu hút sự chú ý của cậu, mua tất cả những cuốn sách mà cậu thích, tài trợ cho bất kỳ cuộc thi toán hay khoa học nào cậu tham gia. Cậu được cho mọi thứ hợp lý mà cậu muốn, ngoại trừ, có lẽ, một chút tôn trọng nhỏ nhất. Một Tiến sĩ giảng dạy hóa sinh tại Oxford không thể nào được kỳ vọng là sẽ lắng nghe lời khuyên của một đứa trẻ. Người ta sẽ lắng nghe Thể hiện Sự Quan Tâm, tất nhiên; đó là điều một Người Cha Tốt sẽ làm, và vì vậy, nếu người ta tự xem mình là một Người Cha Tốt, người ta sẽ làm điều đó. Nhưng nghiêm túc lắng nghe một đứa trẻ mười tuổi? Không. Đôi khi Harry muốn hét vào mặt cha mình.

"Mum, " Harry nói. "Nếu Mum muốn thắng cuộc tranh luận này với Dad, hãy xem chương hai của cuốn sách đầu tiên trong Các Bài Giảng Feynman về Vật Lý. Có một trích dẫn ở đó về việc các nhà triết học nói rất nhiều về những gì khoa học tuyệt đối yêu cầu, và tất cả đều sai, bởi vì quy tắc duy nhất trong khoa học là thẩm phán cuối cùng là quan sát—rằng anh chỉ cần nhìn vào thế giới và báo cáo những gì mình thấy. Ừm—nói trước thì anh không nhớ ngay chỗ nào để tìm thứ gì đó về việc lý tưởng của khoa học là giải quyết mọi thứ bằng thí nghiệm thay vì tranh luận—"

Mẹ Harry nhìn xuống cậu và mỉm cười. "Cảm ơn con, Harry. Nhưng—" đầu cô ngẩng lên nhìn chồng. "Em không muốn thắng cuộc tranh luận với anh. Em muốn chồng em, em muốn anh lắng nghe vợ mình, và tin tưởng cô ấy lần này thôi—"

Harry nhắm mắt lại một lúc. Vô vọng. Cả hai cha mẹ của cậu đều vô vọng. Bây giờ cha mẹ cậu lại bắt đầu một cuộc cãi vã, một cuộc cãi vã mà ở đó mẹ cậu cố làm cho cha cậu cảm thấy tội lỗi, và cha cậu cố làm cho mẹ cậu cảm thấy ngu ngốc.

"Con đang đi phòng con, " Harry thông báo. Giọng cậu run nhẹ. "Xin Dad và Mum đừng cãi nhau quá nhiều về chuyện này, chúng ta sẽ sớm biết kết quả ra sao, đúng không?"

"Tất nhiên, Harry, " cha cậu nói, và mẹ cậu hôn cậu một cái trấn an, rồi họ tiếp tục cãi nhau trong khi Harry leo cầu thang lên phòng ngủ. Cậu đóng cửa lại và cố nghĩ.

Điều buồn cười là, cậu đã đồng ý với Dad. Chưa ai từng thấy bất kỳ bằng chứng nào về phép thuật, và theo Mum, có cả một thế giới phép thuật ngoài kia. Làm sao ai đó có thể giữ kín một thứ như vậy? Thêm phép thuật nữa? Điều đó có vẻ như là một lời bào chữa đáng nghi. Nó nên là một trường hợp rõ ràng cho việc Mum đùa, nói dối hoặc điên, theo thứ tự từ ít tệ nhất đến tệ nhất. Nếu Mum đã tự gửi lá thư, điều đó sẽ giải thích làm sao nó đến hộp thư mà không có tem. Một chút điên là phi lý hơn rất nhiều so với việc vũ trụ thực sự hoạt động theo cách đó.

Ngoại trừ một phần nào đó trong Harry hoàn toàn tin rằng phép thuật là thật, và đã như vậy kể từ khoảnh khắc cậu nhìn thấy lá thư giả định từ Trường Hogwarts về Phép thuật và Phù thủy.

Harry xoa trán, nhăn mặt. Đừng tin mọi điều bạn nghĩ, một trong những cuốn sách của cậu đã nói. Nhưng niềm tin kỳ lạ này...

Harry nhận thấy mình đang kỳ vọng rằng, vâng, một giáo sư Hogwarts sẽ đến và vẫy đũa phép và phép thuật sẽ xuất hiện. Niềm tin kỳ lạ đó không hề tự bảo vệ trước sự phủ nhận—không hề làm sẵn những lời bào chữa trước cho việc không có giáo sư, hoặc giáo sư chỉ có thể bẻ thì a. "Này, dự đoán nhỏ bé lạ lùng, người đến từ đâu?" Harry hướng suy nghĩ vào bộ não. "Tại sao tôi lại tin những gì tôi tin?" Thông thường Harry khá giỏi trả lời câu hỏi đó, nhưng trong trường hợp cụ thể này, cậu không biết bộ não mình đang nghĩ gì.

Harry nhún vai trong đầu. Một tấm kim loại phẳng trên cửa cho phép đẩy, và một tay nắm trên cửa cho phép kéo, và điều cần làm với một giả thuyết có thể kiểm định là đi kiểm tra nó.

Harry lấy một tờ giấy có dòng kẻ từ bàn mình, và bắt đầu viết.

Kính gửi Phó Hiệu trưởng

Harry dừng lại, suy nghĩ; rồi bỏ tờ giấy đi lấy tờ khác, mài mòn thêm một milimét graphite từ bút chì cơ khí. Điều này cần chữ viết tinh xảo.

Kính gửi Phó Hiệu trưởng Minerva McGonagall, hoặc Ai Nhận Được Văn Thư Này:

Tôi gần đây nhận được thư chấp nhận vào Hogwarts, địa chỉ gửi đến Mr H. Potter. Ngài có thể không biết rằng bố mẹ ruột của tôi, James Potter và Lily Potter (tên gốc là Lily Evans), đã mất. Tôi được nhận nuôi bởi chị gái của Lily, Petunia Evans-Verres, và chồng cô ấy, Michael Verres-Evans. Tôi vô cùng quan tâm đến việc theo học Hogwarts, với điều kiện nơi đó thực sự tồn tại. Chỉ có mẹ tôi là Petunia nói cô ấy biết về phép thuật, nhưng cô ấy không thể sử dụng nó. Bố tôi rất hoài nghi. Bản thân tôi không chắc chắn. Tôi cũng không biết phải lấy sách hay thiết bị ở đâu theo thư chấp nhận. Mẹ đề cập rằng ngài đã gửi đại diện Hogwarts đến Lily Potter (khi đó là Lily Evans) để chứng minh với gia đình cô ấy rằng phép thuật là thật, và, tôi dự đoán, giúp Lily có được vật dụng trường học. Nếu ngài có thể làm điều này cho gia đình tôi, điều đó sẽ vô cùng hữu ích.

Trân trọng,
Harry James Potter-Evans-Verres.

Harry thêm địa chỉ hiện tại của họ, rồi gấp thư lại và bỏ vào phong bì, địa chỉ gửi đến Hogwarts. Sau khi suy nghĩ thêm, cậu lấy một cây nến và nhỏ sáp lên mép phong bì, rồi dùng đầu dao bỏ túi, ấn các chữ cái H.J.P.E.V. vào.

Nếu cậu định lao vào cuộc điên rồ này, cậu sẽ làm điều đó với phong cách.

Rồi cậu mở cửa và đi xuống lầu. Bố cậu đang ngồi trong phòng khách đọc một cuốn sách toán cao cấp để khoe mình thông minh như thế nào; và mẹ cậu đang ở bếp chuẩn bị một trong những bữa ăn yêu thích của bố để khoe mình quan tâm như thế nào. Họ không có vẻ đang nói chuyện với nhau chút nào. Kinh khủng như những cuộc cãi vã có thể, việc không cãi nhau lại còn đáng sợ hơn.

"Mum, " Harry nói vào sự im lặng đáng lo ngại đó, "con định kiểm tra giả thuyết. Theo lý thuyết của Mum, làm sao con gửi một con cú đến Hogwarts?"

Mẹ cậu quay ra từ bồn rửa bếp nhìn cậu, trông sửng sốt. "Con—con không biết, Mom nghĩ con chỉ cần có một con cú phép thôi. "

Điều đó đáng lẽ phải nghe rất đáng ngờ—ồ, vậy thì không có cách nào kiểm tra lý thuyết của Mum rồi—nhưng niềm tin kỳ lạ trong Harry dường như sẵn sàng mạo hiểm thêm nữa.

"Thì, lá thư đến đây bằng cách nào đó, " Harry nói, "nên con chỉ cần vẫy nó bên ngoài và gọi 'thư cho Hogwarts!' và xem có con cú nào nhặt không. Dad, Dad muốn đến xem không?"

Bố cậu lắc đầu một chút và tiếp tục đọc. Tất nhiên, Harry tự nghĩ. Phép thuật là một điều đáng xấu hổ chỉ những người ngu mới tin; nếu bố cậu đi xa đến mức kiểm tra giả thuyết, hoặc thậm chí chỉ xem nó được kiểm tra, điều đó sẽ cảm thấy như liên kết bản thân với những người tin vào phép thuật...

Chỉ khi Harry dậm chân ra cửa sau, ra vườn sau, điều đó mới xảy ra với cậu—nếu một con cú thực sự bay xuống và giật lá thư, cậu sẽ gặp rắc rối lớn khi nói với Dad về điều đó. Nhưng—vậy thì—điều đó không thể thực sự xảy ra, đúng không? Không quan trọng bộ não cậu dường như tin gì. Nếu một con cú thực sự bay xuống và giật lấy phong bì này, con sẽ có những lo lắng quan trọng hơn nhiều so với việc Dad nghĩ gì.

Harry hít một hơi thật sâu, và giơ phong bì lên trời. Cậu nuốt nước bọt. Hét lên "Thư cho Hogwarts!" trong khi giơ cao một phong bì giữa vườn sau của chính mình thì—thực ra khá xấu hổ, khi cậu nghĩ lại. Không. Con tốt hơn Dad. Con sẽ dùng phương pháp khoa học dù nó có làm con cảm thấy ngu.

"Thư—" Harry nói, nhưng nó thực ra chỉ là một tiếng thì thầm khàn đặc. Harry huy động ý chí, và hét vào bầu trời trống rỗng, "Thư cho Hogwarts! Có ai lấy được cú không?"

"Harry?" một giọng phụ nữ lớn tuổi từ nhà hàng xóm hỏi, có vẻ bối rối. Harry rút tay xuống như bị bỏng và giấu phong bì sau lưng như tiền ma túy. Mặt cậu nóng bỏng vì xấu hổ. Một bà cụ có khuôn mặt nhăn nheo nhìn ra từ hàng rào nhà hàng xóm, tóc bạc xù ra từ lưới tóc. Bà Figg, người trông trẻ thỉnh thoảng. "Con đang làm gì vậy, Harry?"

"Không có gì, " Harry nói bằng giọng nghẹt thở. "Chỉ—kiểm tra một lý thuyết ngớ ngẩn—"

"Con có nhận được thư chấp nhận từ Hogwarts không?"

Harry đông cứng tại chỗ.

"Có, " môi Harry nói, một lúc sau đó. "Con nhận được thư từ Hogwarts. Họ nói họ muốn con cú của con trước ngày 31 tháng 7, nhưng—"

"Nhưng con không có cú. Đáng thương! Tôi không thể tưởng tượng nổi ai đó đã nghĩ gì khi gửi cho con chỉ lá thư tiêu chuẩn. "

Một cánh tay nhăn nheo vươn qua hàng rào, và mở ra một bàn tay chờ đợi. Gần như không còn suy nghĩ nữa ở thời điểm này, Harry đưa phong bì của mình.

"Cứ để tôi lo, " bà Figg nói, "và trong một chốc hoặc hai, tôi sẽ có ai đó đến. "

Và khuôn mặt bà biến mất khỏi hàng rào. Có một sự im lặng kéo dài trong khu vườn. Rồi giọng một cậu bé cất lên, bình thản và khẽ khàng, "Cái gì. "