Chương 4: Giả thuyết thị trường hiệu quả
E. Y.: Tuyên bố miễn trừ trách nhiệm: J. K. Rowling đang quan sát bạn từ nơi bà chờ đợi, vĩnh hằng trong khoảng trống giữa các thế giới.
---
Thống trị thế giới là một cụm từ thật xấu xí. Tôi thích gọi nó là tối ưu hóa thế giới hơn.
Những đống Galleon vàng. Những chồng Sickle bạc. Những cột Knut đồng.
Harry đứng đó, há hốc mồm nhìn vào căn hầm của gia đình. Cậu có quá nhiều câu hỏi đến mức không biết phải bắt đầu từ đâu.
Từ ngay phía ngoài cửa hầm, Giáo sư McGonagall quan sát cậu, vẻ ngoài như thể đang tình cờ tựa vào tường, nhưng ánh mắt vô cùng chăm chú. Chà, điều đó hoàn toàn hợp lý. Bị đặt trước một đống tiền vàng khổng lồ là một bài kiểm tra nhân cách thuần túy đến mức kinh điển.
"Những đồng xu này có phải là kim loại nguyên chất không ạ?" Cuối cùng Harry cũng lên tiếng.
"Cái gì cơ?" yêu tinh Griphook rít lên, kẻ đang đứng chờ gần cửa. "Trò đang nghi ngờ sự liêm chính của Gringotts đấy hử, Trò Potter-Evans-Verres?"
"Dạ không, " Harry thẫn thờ nói, "không phải thế đâu ạ, xin lỗi nếu câu hỏi của cháu nghe có vẻ sai sót, thưa ngài. Chỉ là cháu hoàn toàn không biết hệ thống tài chính của mọi người hoạt động thế nào. Cháu chỉ muốn hỏi liệu các đồng Galleon nói chung có được làm bằng vàng nguyên chất hay không thôi. "
"Tất nhiên rồi, " Griphook nói.
"Và có phải ai cũng có thể đúc chúng, hay chúng được phát hành bởi một tổ chức độc quyền và qua đó thu thuế đúc tiền?"
"Cái gì cơ?" Giáo sư McGonagall hỏi.
Griphook nhe răng cười, lộ ra những chiếc răng sắc nhọn. "Chỉ kẻ ngốc mới tin tưởng bất kỳ đồng xu nào ngoài xu của yêu tinh!"
"Nói cách khác, " Harry nói, "giá trị của những đồng tiền này không được cho là cao hơn giá trị của kim loại làm nên chúng sao?"
Griphook nhìn chằm chằm vào Harry. Giáo sư McGonagall trông vẻ bối rối.
"Ý cháu là, giả sử cháu đến đây với một tấn bạc. Cháu có thể nhận lại một tấn đồng Sickle được đúc từ đó không?"
"Có tính phí chứ, Trò Potter-Evans-Verres. " Con yêu tinh quan sát cậu với đôi mắt lấp lánh. "Một khoản phí nhất định. Ta tự hỏi trò kiếm đâu ra một tấn bạc đây?"
"Cháu chỉ đang nói giả định thôi, " Harry nói. Dù sao thì tạm thời là thế. "Vậy… các ngài sẽ tính phí bao nhiêu, tính theo tỷ lệ phần trăm của tổng trọng lượng?"
Ánh mắt Griphook đầy dò xét. "Ta sẽ phải hỏi ý kiến cấp trên của mình…"
"Xin hãy ước lượng bừa một con số đi ạ. Cháu sẽ không bắt bẻ Gringotts vì con số đó đâu. "
"Một phần hai mươi trọng lượng kim loại sẽ đủ để trả cho việc đúc tiền. "
Harry gật đầu. "Cảm ơn ngài rất nhiều, ngài Griphook. "
Như vậy không chỉ nền kinh tế phép thuật hầu như tách biệt hoàn toàn khỏi nền kinh tế Muggle, mà ở đây cũng chẳng ai từng nghe nói về nghiệp vụ kinh doanh chênh lệch giá (arbitrage). Nền kinh tế Muggle lớn hơn có tỷ lệ giao dịch vàng - bạc biến động, nên mỗi khi tỷ lệ vàng - bạc ở thế giới Muggle chênh lệch quá 5% so với tỷ lệ trọng lượng mười bảy Sickle đổi một Galleon, thì hoặc vàng hoặc bạc đáng lẽ phải bị rút cạn khỏi nền kinh tế phép thuật cho đến khi không thể duy trì tỷ giá hối đoái được nữa. Chỉ cần mang một tấn bạc vào, đổi thành Sickle (và trả 5% phí), đổi Sickle lấy Galleon mang sang thế giới Muggle, đổi lấy số lượng bạc nhiều hơn lúc đầu, và cứ thế lặp lại.
Chẳng phải tỷ lệ vàng - bạc của Muggle là khoảng năm mươi ăn một sao? Dù sao Harry cũng không nghĩ nó là mười bảy. Và có vẻ như các đồng tiền bạc thực sự còn nhỏ hơn các đồng tiền vàng.
Nhưng nghĩ lại, Harry đang đứng trong một ngân hàng mà theo đúng nghĩa đen cất giữ tiền của bạn trong những căn hầm đầy tiền vàng được canh gác bởi rồng, nơi bạn phải vào tận nơi lấy tiền ra mỗi khi muốn chi tiêu. Những chi tiết tinh tế của việc kinh doanh chênh lệch giá để xóa bỏ sự kém hiệu quả của thị trường có lẽ hoàn toàn quá tầm hiểu biết của họ. Cậu đã từng muốn đưa ra những nhận xét châm biếm về sự thô sơ của hệ thống tài chính này...
Nhưng điều đáng buồn là, cách của họ có lẽ lại tốt hơn.
Mặt khác, một nhà quản lý quỹ đầu cơ có năng lực có lẽ có thể sở hữu toàn bộ thế giới phép thuật trong vòng một tuần. Harry lưu giữ ý tưởng này đề phòng trường hợp cậu hết tiền, hoặc có một tuần rảnh rỗi.
Trong khi đó, những đống tiền vàng khổng lồ bên trong hầm chứa nhà Potter chắc chắn sẽ đáp ứng được các yêu cầu trước mắt của cậu.
Harry bước tới trước, bắt đầu nhặt các đồng tiền vàng bằng một tay rồi đổ vào tay kia.
Khi cậu đếm đến hai mươi, Giáo sư McGonagall ho nhẹ. "Ta nghĩ thế là quá đủ để chi trả cho đồ dùng học tập của trò rồi đấy, Trò Potter. "
"Dạ?" Harry nói, tâm trí cậu đang để ở nơi khác. "Đợi chút ạ, con đang thực hiện một phép tính ước lượng Fermi. "
"Một phép tính gì cơ?" Giáo sư McGonagall nói, giọng có chút báo động.
"Đó là một phương pháp toán học. Được đặt tên theo Enrico Fermi. Một cách tính nhẩm nhanh để có được các con số xấp xỉ trong đầu ạ…"
Hai mươi đồng Galleon vàng nặng khoảng một phần mười kilôgam chăng? Và vàng thì sao nhỉ, mười ngàn bảng Anh một kilôgam ư? Như vậy một đồng Galleon sẽ trị giá khoảng năm mươi bảng… Những đống tiền vàng trông có vẻ cao khoảng sáu mươi đồng và rộng khoảng hai mươi đồng ở mỗi chiều của mặt đế, và đống tiền có dạng hình chóp, nên nó sẽ bằng khoảng một phần ba khối lập phương. Khoảng tám ngàn Galleon mỗi đống, và có khoảng năm đống kích cỡ đó, vậy là bốn mươi ngàn Galleon hay hai triệu bảng Anh.
Không tệ. Harry mỉm cười với một sự hài lòng lạnh lùng nào đó. Thật tệ là cậu đang ở ngay giữa quá trình khám phá thế giới phép thuật mới kỳ diệu này, và không thể dành thời gian để khám phá thế giới giàu có mới đầy kinh ngạc, thứ mà phép tính ước lượng nhanh Fermi cho thấy kém thú vị hơn khoảng một tỷ lần.
Dù thế nào đi nữa, đây cũng là lần cuối cùng mình đi cắt cỏ thuê chỉ để kiếm một bảng Anh tồi tàn.
Harry quay phắt lại từ đống tiền khổng lồ. "Xin lỗi con phải hỏi câu này, thưa Giáo sư McGonagall, nhưng con biết cha mẹ con chỉ mới ngoài hai mươi tuổi khi họ qua đời. Đây có phải là số tiền thông thường mà một cặp vợ chồng trẻ sở hữu trong hầm chứa của họ ở thế giới phép thuật không ạ?" Nếu đúng như vậy, một tách trà có lẽ có giá năm ngàn bảng. Nguyên lý kinh tế số một: bạn không thể ăn được tiền.
Giáo sư McGonagall lắc đầu. "Cha trò là người thừa kế cuối cùng của một gia tộc lâu đời, Trò Potter ạ. Cũng có khả năng…" Nữ phù thủy ngập ngừng. "Một số tiền này có thể là tiền thưởng cho việc truy nã Kẻ-Mà-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy, được trả cho người đã tiê — à, bất cứ ai đánh bại hắn. Hoặc các khoản tiền thưởng đó vẫn chưa được lĩnh. Ta cũng không chắc chắn. "
"Thú vị thật…" Harry chậm rãi nói. "Vậy một số tiền này, theo một góc nhìn nào đó, thực sự là của con. Nghĩa là do con kiếm được. Kiểu kiểu thế. Có khả năng. Ngay cả khi con không nhớ dịp đó xảy ra thế nào. " Những ngón tay của Harry gõ gõ lên ống quần. "Điều đó giúp con đỡ cảm thấy tội lỗi hơn khi tiêu một phần cực kỳ nhỏ trong số đó! Xin cô đừng hoảng hốt, Giáo sư McGonagall!"
"Trò Potter! Trò là người vị thành niên, và vì thế, trò chỉ được phép thực hiện các khoản rút tiền hợp lý từ —"
"Con hoàn toàn ủng hộ sự hợp lý! Con hoàn toàn đồng ý với việc thận trọng trong chi tiêu tài khóa và kiểm soát sự bốc đồng! Nhưng con đã thấy một số thứ trên đường đến đây có thể coi là những khoản mua sắm khôn ngoan, trưởng thành…"
Harry khóa chặt ánh nhìn với Giáo sư McGonagall, tham gia vào một cuộc đấu mắt im lặng.
"Ví dụ như cái gì?" Cuối cùng Giáo sư McGonagall lên tiếng.
"Những chiếc rương có không gian bên trong lớn hơn bên ngoài ạ?"
Gương mặt Giáo sư McGonagall trở nên nghiêm nghị. "Những thứ đó rất đắt đỏ đấy, Trò Potter!"
"Vâng, nhưng mà —" Harry nài nỉ. "Con chắc chắn khi trưởng thành con sẽ muốn có một cái. Và con có khả năng chi trả cho nó. Theo logic, việc mua nó ngay bây giờ thay vì để sau này cũng hợp lý như nhau, lại còn được sử dụng ngay lập tức. Đằng nào thì cũng bằng đó tiền đúng không ạ? Ý con là, con muốn một cái thật tốt, có thật nhiều không gian bên trong, đủ tốt để sau này con không phải mua một cái khác tốt hơn…" Harry nói nhỏ dần với vẻ đầy hy vọng.
Ánh mắt Giáo sư McGonagall không hề dao động. "Và trò định chứa cái gì trong một chiếc rương như thế hả Trò Potter —"
"Sách ạ. "
"Tất nhiên rồi, " Giáo sư McGonagall thở dài.
"Lẽ ra cô phải bảo con từ sớm hơn nhiều rằng loại vật phẩm phép thuật đó tồn tại chứ! Và con có thể mua được nó nữa! Giờ thì ba con và con sẽ phải dành hai ngày tới để điên cuồng lục lọi tất cả các hiệu sách cũ tìm sách giáo khoa cũ, để con có thể có một thư viện khoa học tử tế mang theo đến Hogwarts — và có thể là một bộ sưu tập khoa học viễn tưởng nhỏ, nếu con có thể nhặt nhạnh được thứ gì đó tàm tạm từ những thùng giảm giá. Hoặc tốt hơn nữa, con sẽ làm cho thỏa thuận này hấp dẫn hơn một chút cho cô nhé, được không ạ? Chỉ cần để con mua —"
"Trò Potter! Trò nghĩ trò có thể hối lộ ta sao?"
"Dạ? Không ạ! Không phải kiểu đó! Ý con là, Hogwarts có thể giữ lại một số cuốn sách con mang theo, nếu cô nghĩ bất kỳ cuốn nào trong số đó sẽ là sự bổ sung tốt cho thư viện. Con sẽ mua chúng rất rẻ, và con chỉ muốn có chúng ở quanh đây đâu đó thôi. Hối lộ người khác bằng sách thì vẫn ổn đúng không ạ? Đó là một —"
"Truyền thống gia đình. "
"Vâng, chính xác ạ. "
Dáng người Giáo sư McGonagall như sụp xuống, đôi vai buông thõng bên trong chiếc áo choàng đen. "Ta không thể phủ nhận sự hợp lý trong lời nói của trò, mặc dù ta rất muốn làm thế. Ta sẽ cho phép trò rút thêm một trăm Galleon nữa, Trò Potter. " Cô lại thở dài. "Ta biết ta sẽ hối hận vì việc này, thế mà ta vẫn đang làm nó. "
"Tinh thần phải thế chứ ạ! Và có phải một chiếc 'túi da moke' hoạt động giống như con nghĩ không ạ?"
"Nó không chứa được nhiều như rương, " nữ phù thủy nói với vẻ miễn cưỡng rõ rệt, "nhưng… một chiếc túi da moke có bùa Triệu tập và bùa Nới rộng Bất khả Truy có thể chứa được một số vật phẩm cho đến khi chúng được gọi ra bởi người đã đặt chúng vào —"
"Đúng thế ạ! Con chắc chắn cũng cần một cái như vậy! Nó sẽ giống như chiếc túi đeo hông siêu đẳng của sự tuyệt vời tột đỉnh! Chiếc thắt lưng tiện ích chứa đồ vô tận của Batman! Chưa nói đến con dao đa năng Thụy Sĩ của con, con có thể mang theo cả một bộ dụng cụ trong đó! Hoặc sách! Con có thể mang theo ba cuốn sách đang đọc dở bên mình mọi lúc mọi nơi, và rút ra đọc ở bất cứ đâu! Con sẽ không bao giờ phải lãng phí thêm một phút nào trong đời nữa! Cô nghĩ sao hả Giáo sư McGonagall? Đây là vì lợi ích đọc sách của trẻ em, lý do cao đẹp nhất trong tất cả các lý do có thể. "
"…Ta đoán là trò có thể lấy thêm mười Galleon nữa. "
Griphook đang nhìn Harry bằng một ánh mắt tôn trọng thực lòng, thậm chí có thể là ngưỡng mộ hoàn toàn.
"Và thêm một ít tiền tiêu vặt nữa, như cô đã nói lúc nãy ạ. Con nghĩ con nhớ đã thấy một hoặc hai thứ khác mà con muốn cất trong chiếc túi đó. "
"Đừng được đằng chân lân đằng đầu, Trò Potter. "
"Nhưng ôi, Giáo sư McGonagall, sao cô lại dội gáo nước lạnh vào con thế ạ? Hôm nay chắc chắn là một ngày hạnh phúc, khi con lần đầu tiên khám phá thế giới phép thuật! Sao phải đóng vai người lớn gắt gỏng khi thay vào đó cô có thể mỉm cười và nhớ về thời thơ ấu ngây thơ của chính mình, nhìn thấy vẻ mặt vui sướng trên khuôn mặt trẻ thơ của con khi mua một vài món đồ chơi bằng một phần cực kỳ nhỏ từ số tài sản mà con đã kiếm được bằng cách đánh bại tên phù thủy khủng khiếp nhất nước Anh từng biết, không phải con buộc tội cô vô ơn hay gì đâu, nhưng dù thế nào đi nữa, một vài món đồ chơi thì có là gì so với chiến công đó chứ?"
"Trò, " gầm gừ Giáo sư McGonagall. Vẻ mặt cô lúc đó đáng sợ và khủng khiếp đến mức Harry rú lên một tiếng nhỏ và lùi lại, va vào một đống tiền vàng tạo ra tiếng loảng xoảng lớn và ngã ngửa ra sau một đống tiền. Griphook thở dài và đặt lòng bàn tay lên mặt. "Ta sẽ lập được một công trạng lớn cho nước Anh phép thuật đấy, Trò Potter ạ, nếu ta khóa trò trong hầm này và bỏ mặc trò ở đây. "
Và họ rời đi mà không gặp thêm rắc rối nào nữa.