12. Kiểm soát xung
E. Y.: ph’nglui mglw’nafh J. K. Rowling wgah’nagl fhtagn
---
Tự hỏi có chuyện gì xảy ra với anh ấy vậy.
“Turpin, Lisa!”
Thì thầm... thì thầm... Harry Potter... thì thầm... Slytherin... thì thầm... không nghiêm túc, cái quái gì vậy... thì thầm...
“RAVENCLAW!”
Harry hòa vào tiếng vỗ tay chào đón cô gái trẻ bẽn lẽn bước về phía bàn Ravenclaw, đường viền áo choàng của cô giờ đã chuyển sang màu xanh đậm. Lisa Turpin dường như bị giằng xé giữa việc muốn ngồi càng xa Harry Potter càng tốt và việc cô muốn chạy tới, buộc mình phải chen vào bên cạnh anh ấy và bắt đầu xé toạc câu trả lời từ anh ấy.
Trở thành trung tâm của một sự kiện đặc biệt và gây tò mò, rồi bị phân loại vào Nhà Ravenclaw, gần giống như bị nhúng vào nước sốt thịt nướng và ném vào hố của những chú mèo con đang đói khát.
“Tôi đã hứa với Mũ phân loại là không nói về chuyện đó, ” Harry thì thầm lần thứ mười một.
“Ừ, thật đấy.”
“Không, tôi thực sự đã hứa với Mũ phân loại là không nói về chuyện đó.”
“Được rồi, tôi đã hứa với Mũ phân loại là sẽ không nói về hầu hết nội dung đó, và phần còn lại là riêng tư giống như của bạn, nên đừng hỏi nữa.”
"Bạn muốn biết chuyện gì đã xảy ra? Được thôi! Đây là một phần của những gì đã xảy ra! Tôi đã nói với Chiếc Mũ rằng Giáo sư McGonagall đã đe dọa đốt nó và nó bảo tôi hãy nói với Giáo sư McGonagall rằng cô ấy là một đứa trẻ hỗn xược và cô ấy nên rời khỏi bãi cỏ của nó!"
“Nếu bạn không tin những gì tôi nói, thì tại sao bạn lại hỏi vậy?”
"Không, tôi cũng không biết mình đã đánh bại Chúa tể Hắc ám như thế nào! Nếu tìm ra thì hãy nói cho tôi biết!"
“Im lặng!” Giáo sư McGonagall hét lên trên bục của Bàn Trưởng. “Không được nói chuyện cho đến khi Lễ phân loại kết thúc!”
Âm lượng giảm xuống một thời gian ngắn, khi mọi người chờ xem liệu cô ấy có đưa ra lời đe dọa cụ thể và đáng tin cậy nào không, và sau đó những lời thì thầm lại bắt đầu vang lên.
Rồi vị cổ nhân có bộ râu bạc đứng dậy khỏi chiếc ghế vàng lớn, mỉm cười vui vẻ.
Im lặng tức thì. Ai đó điên cuồng thúc cùi chỏ vào Harry khi anh cố gắng tiếp tục thì thầm, và Harry tự cắt ngang giữa câu.
Ông già trông vui vẻ lại ngồi xuống.
Lưu ý cho bản thân: Đừng gây rối với cụ Dumbledore.
Harry vẫn đang cố gắng xử lý mọi chuyện đã xảy ra trong Sự cố với Chiếc Mũ Phân Loại. Đó không phải là điều ít nhất đã xảy ra ngay khi Harry nhấc chiếc Mũ ra khỏi đầu; trong khoảnh khắc đó, anh nghe thấy một tiếng thì thầm nhỏ như thể từ đâu đó đến, một thứ gì đó vừa giống tiếng Anh vừa giống tiếng rít một cách kỳ lạ, một thứ gì đó như nói, “Lời chào từ Sslytherin đến Sslytherin: nếu bạn muốn rình mò bí mật của tôi, hãy nói chuyện với con rắn của tôi.”
Harry đại khái đoán rằng đó không phải là một phần của quy trình Phân loại chính thức. Và đó là một chút phép thuật bổ sung được Salazar Slytherin đặt ra trong quá trình chế tạo Mũ. Và bản thân chiếc Mũ cũng không biết về điều đó. Và nó được kích hoạt khi Mũ nói “SLYTHERIN”, cộng hoặc trừ một số điều kiện khác. Và một Ravenclaw như anh ấy thực sự, thực sự không nên nghe điều đó. Và nếu anh có thể tìm ra cách đáng tin cậy nào đó để buộc Draco phải giữ bí mật để có thể hỏi anh ta về điều đó, thì đó sẽ là thời điểm tuyệt vời để chuẩn bị sẵn một ít Trà hài.
Chàng trai, bạn quyết tâm không đi theo con đường của Chúa tể Hắc ám và vũ trụ bắt đầu gây rối với bạn ngay khi Chiếc mũ rơi ra khỏi đầu bạn. Một số ngày, việc chống lại số phận chẳng mang lại kết quả gì. Có lẽ tôi sẽ đợi đến ngày mai để bắt đầu quyết tâm không trở thành Chúa tể Hắc ám.
“GRYFFINDOR!”
Ron Weasley đã nhận đượcrất nhiềutràng pháo tay và không chỉ từ đội Gryffindors. Có vẻ như gia đình Weasley được nhiều người ở đây yêu mến. Harry, sau một lúc, mỉm cười và bắt đầu vỗ tay cùng với những người khác.
Một lần nữa, không có khoảnh khắc nào như hôm nay để quay trở lại từ phía Mặt tối.
Nhồi số phận và nhét vũ trụ. Anh ấy sẽ cho xem chiếc Mũ đó.
“Zabini, Blaise!”
Tạm dừng.
“SLYTHERIN!” chiếc mũ hét lên.
Harry cũng khen ngợi Zabini, phớt lờ những cái nhìn kỳ quặc mà anh nhận được từ mọi người, kể cả Zabini.
Sau đó không có cái tên nào khác được gọi, và Harry nhận ra rằng “Zabini, Blaise” phát ra ở gần cuối bảng chữ cái. Tuyệt, vậy là bây giờSlytherin duy nhất mà anh ấy tán thưởng là Zabini… Ồ.
Cụ Dumbledore lại đứng dậy và bắt đầu tiến về phía bục giảng. Có vẻ như họ sắp được chiêu đãi một bài phát biểu—
Và Harry bị ấn tượng bởi một nguồn cảm hứng cho một thử nghiệm xuất sắc.
Hermione đã nói rằng cụ Dumbledore là phù thủy mạnh nhất còn sống phải không?
Harry thò tay vào túi và thì thầm: “Trà Comed”.
Để Comed-Tea phát huy tác dụng, nó phải khiến Dumbledore nói điều gì đó quá lố bịch trong bài phát biểu đến nỗi ngay cả trong trạng thái chuẩn bị tinh thần của Harry, ông ấy vẫn bị nghẹn. Giống như tất cả học sinh Hogwarts không được mặc đồ lót trong suốt năm học, nếu không mọi người sẽ bị biến thành mèo.
Nhưng nếucó ai trên thế giớicó thể chống lại sức mạnh của Trà Hài, thì đó sẽ là cụ Dumbledore. Vì vậy, nếu điều này thành công thì Comed-Tea thực sự làbất khả chiến bại.
Harry kéo chiếc nhẫn trên Comed-Tea dưới gầm bàn, muốn làm điều này một cách kín đáo một chút. Cái lon phát ra một tiếng rít khe khẽ. Một vài cái đầu quay lại nhìn anh, nhưng nhanh chóng quay lại vì—
"Chào mừng! Chào mừng đến với một năm mới ở Hogwarts!" cụ Dumbledore nói, cười rạng rỡ với các học sinh với vòng tay dang rộng, như thể không có gì có thể làm cụ hài lòng hơn là được nhìn thấy tất cả các em ở đó.
Harry nhấp ngụm trà Comed đầu tiên và hạ lon xuống lần nữa. Nó sẽ nuốt từng ngụm nhỏ một và cố gắng không bị nghẹn bất kểcụ Dumbledore có nói gì—
"Trước khi chúng ta bắt đầu bữa tiệc, tôi muốn nói vài lời. Và đây là: Chúc mừng hạnh phúc đầm lầy bùng nổ đầm lầy! Cảm ơn bạn!"
Mọi người vỗ tay và reo hò, và cụ Dumbledore lại ngồi xuống.
Harry ngồi chết lặng khi tiếng nhạc pop chảy ra từ khóe miệng. Ít nhất thì anh ấy cũng đã bóp cổ được một cách lặng lẽ.
Anh ấy thực sự lẽ ra không nên làm điều đó. Thật ngạc nhiên là rõ ràng đến mức một giây sau khi đã quá muộn.
Khi nhìn lại quá khứ, có lẽ anh ấy đã nhận thấy điều gì đó không ổn khi anh ấy nghĩ về việc mọi người đều bị biến thành mèo… hoặc thậm chí trước đó, anh ấy đã nhớ lại ghi chú trong đầu là không được gây sự với Dumbledore… hoặc quyết tâm mới tìm ra là quan tâm đến người khác hơn… hoặc có thể nếu anh ấy có một mảnh vụn của lẽ thường…
Thật vô vọng. Anh ta đã tham nhũng đến tận cốt lõi. Chào mừng Chúa tể Hắc ám Harry. Bạn không thể chống lại số phận.
Có người hỏi Harry liệu cậu có ổn không. (Những người khác đang bắt đầu tự phục vụ thức ăn, thứ đã xuất hiện một cách kỳ diệu trên bàn, sao cũng được.)
“Tôi ổn, ” Harry nói. "Xin lỗi. Ừm. Đó có phải là bài phát biểu... bình thườngcủa Hiệu trưởng không? Bạn... có vẻ... không ngạc nhiên lắm..."
“Ồ, tất nhiên là cụ Dumbledore điên rồi, ” một Ravenclaw trông lớn tuổi hơn ngồi cạnh cụ nói, người đã tự giới thiệu mình bằng một cái tên nào đó mà Harry thậm chí còn không nhớ nổi. “Rất thú vị, pháp sư vô cùng mạnh mẽ, nhưng hoàn toàn điên rồ.” Anh ấy dừng lại. “Sau này tôi cũng muốn hỏi tại sao chất lỏng màu xanh lá cây chảy ra từ môi cậu rồi biến mất, mặc dù tôi cho rằng cậu đã hứa với Mũ phân loại cũng không nói về chuyện đó.”
Phải hết sức nỗ lực, Harry mới ngăn mình nhìn xuống lon Comed-Tea đầy tội lỗi trong tay.
Suy cho cùng, Comed-Tea không hề tự ý tạo ra một tiêu đề của Kẻ ngụy biện về anh ấy và Draco. Draco đã giải thích theo cách khiến mọi chuyện có vẻ như đã xảy ra… một cách tự nhiên? Như thể nó đã có lịch sử thay đổi cho phù hợp với?
Harry đang tưởng tượng trong đầu mình đang đập trán vào bàn. Wham, wham, whamquay cuồng trong đầu anh.
Một học sinh khác hạ giọng thì thầm. “Tôi nghe nói rằng cụ Dumbledore bí mật là một bộ óc thiên tài kiểm soát rất nhiều thứ và cụ dùng sự điên rồ như một vỏ bọc để không ai nghi ngờ cụ.”
“Tôi cũng đã nghe điều đó, ” một học sinh thứ ba thì thầm, và xung quanh bàn đều có những cái gật đầu lén lút.
Điều này không thể không thu hút sự chú ý của Harry.
“Tôi hiểu rồi, ” Harry thì thầm, hạ giọng. “Vậy là mọi người đều biết rằng cụ Dumbledore bí mật là kẻ chủ mưu.”
Phần lớn học sinh đều gật đầu. Một hoặc hai người đột nhiên có vẻ trầm ngâm, kể cả người học sinh lớn tuổi hơn đang ngồi cạnh Harry.
Bạn có chắc đây là bàn Ravenclaw không? Harry cố gắng không hỏi lớn tiếng.
"Xuất sắc!" Harry thì thầm. “Nếu mọi người đều biết thì sẽ không ai nghi ngờ đó là bí mật!”
“Chính xác, ” một sinh viên thì thầm, rồi cau mày. “Đợi đã, điều đó nghe có vẻ không ổn lắm—“
Lưu ý cho bản thân: Phân vị thứ 75 của học sinh Hogwarts hay còn gọi là Nhà Ravenclaw không phải là cơ sở giáo dục độc quyền nhất trên thế giới dành cho trẻ em có năng khiếu.
Nhưng ít nhất hôm nay anh đã học được một sự thật quan trọng. Trà hài là toàn năng. Và điều đócó nghĩa là…
Harry chớp mắt ngạc nhiên khi tâm trí cậu cuối cùng cũng nhận ra được mối liên hệ rõ ràng.
…điều đócó nghĩa là ngay khi anh ấy học được một câu thần chú để tạm thời thay đổi khiếu hài hước của mình, anh ấy có thể khiếnbất cứ điều gì xảy ra, bằng cách làm cho nóchỉthấy rằng một điềuđủ đáng ngạc nhiên để nhổ nước miếng và sau đó uống một lon Comed-Tea.
Đó là một hành trình ngắn ngủi để trở thành thần thánh. Thậm chí tôi còn mong đợi việc này sẽ mất nhiều thời gian hơn ngày đầu tiên đến trường của tôi.
Nghĩ mà xem, anh ta cũng đã phá hủy hoàn toàn Hogwarts trong vòng mười phút kể từ khi được Sắp xếp.
Harry thực sự cảm thấy hơi tiếc nuối về điều này—Merlin biết một Hiệu trưởng điên rồ sẽ làm gì trong bảy năm học tiếp theo của cậu—nhưng cậu cũng không thể không cảm thấy một chút tự hào.
Ngày mai. Chậm nhất là ngày mai, anh sẽ ngừng bước đi trên con đường dẫn đến Chúa tể Hắc ám Harry. Một viễn cảnh nghe có vẻ đáng sợ hơn theo từng phút.
Tuy nhiên, bằng cách nào đó, ngày càng hấp dẫn. Một phần tâm trí của anh đã hình dung ra đồng phục của lũ tay sai.
“Ăn đi, ” cậu học sinh lớn tuổi ngồi cạnh cậu gầm gừ và thọc mạnh vào mạng sườn Harry. "Đừng nghĩ. Ăn đi. "
Harry tự động bắt đầu chất lên đĩa của mình bất cứ thứ gì có trước mặt, những chiếc xúc xích màu xanh với những mẩu nhỏ phát sáng, bất cứ thứ gì.
“Bạn đang nghĩ gì vậy, Cuộc phân loại—” Padma Patil, một trong những học sinh năm nhất của Ravenclaw bắt đầu nói.
“Không quấy rầy trong giờ ăn!” hợp xướng ít nhất ba người. “Quy tắc nhà!” đã thêm một cái khác. “Nếu không thì tất cả chúng ta sẽ chết đói ở đây mất.”
Harry thực sự thấy mình đang thực sự hy vọng rằng ý tưởng mới thông minh của mình không thực sự hoạt động. Và rằng Comed-Tea hoạt động theo cách khác và không thực sự có sức mạnh toàn năng để thay đổi thực tế. Không phải là anh ấy không muốn trở thành toàn năng. Chỉ là anh ấy không thể chịu nổi ý nghĩ phải sống trong một vũ trụ thực sự hoạt động như vậy. Có điều gì đó không đáng tin cậy về việc thăng tiến nhờ sử dụng đồ uống có ga một cách thông minh.
Nhưng anh ấy đãthử nghiệm nó.
“Bạn biết đấy, ” học sinh lớn tuổi bên cạnh nói với giọng khá dễ chịu, “chúng tôi có một hệ thống ép những người như bạn ăn, bạn có muốn tìm hiểu nó là gì không?”
Harry bỏ cuộc và bắt đầu ăn chiếc xúc xích xanh của mình. Nó khá tốt, đặc biệt là những phần phát sáng.
Bữa tối trôi qua nhanh đến bất ngờ. Harry cố gắng nếm thử ít nhất một chút trong số những món ăn mới lạ mà cậu thấy. Sự tò mò của anh ấy không thể chịu đựng được khi nghĩ đến việc không biết thứ gì đó có mùi vị như thế nào. Cảm ơn Chúa, đây không phải là nhà hàng nơi bạn chỉ phải gọi một món và bạn không bao giờ biết được tất cả những món khác trong thực đơn có mùi vị như thế nào. Harry ghét điều đó, nó giống như một phòng tra tấn đối với bất kỳ ai có chút tò mò: Chỉ tìm hiểu về một trong những điều bí ẩn trong danh sách này, ha ha ha!
Sau đó là đến phần tráng miệng, món mà Harry đã hoàn toàn quên chừa chỗ cho. Anh ấy đã bỏ cuộc sau khi nếm thử một ít bánh tart. Chắc chắn tất cả những điều này sẽ xảy ra ít nhất một lần nữa trong suốt năm học.
Vậy danh sách việc cần làm của anh ấy có gì, ngoài những việc bình thường ở trường?
Việc cần làm 1. Nghiên cứu bùa thay đổi tâm trí để bạn có thể thử Trà hài và xem liệu bạn có thực sự tìm ra con đường dẫn đến toàn năng hay không. Trên thực tế, bạn chỉ cần nghiên cứu mọi loại phép thuật tâm trí mà bạn có thể tìm thấy. Tâm trí là nền tảng sức mạnh của con người chúng ta, bất kỳ loại phép thuật nào ảnh hưởng đến nó đều là loại phép thuật quan trọng nhất.
Việc cần làm 2. Thực ra đây là Việc cần làm 1 và cái còn lại là Việc cần làm 2. Hãy xem qua các giá sách của thư viện Hogwarts và Ravenclaw, làm quen với hệ thống và đảm bảo rằng ít nhất bạn đã đọc hết tất cả các tựa sách. Lượt thứ hai: đọc tất cả các mục lục. Phối hợp với Hermione, người có trí nhớ tốt hơn bạn rất nhiều. Tìm hiểu xem có hệ thống cho mượn liên thư viện ở Hogwarts hay không và xem liệu hai bạn, đặc biệt là Hermione, có thể đến thăm những thư viện đó hay không. Nếu các Nhà khác có thư viện riêng, hãy tìm cách truy cập hợp pháp hoặc lẻn vào.
Lựa chọn 3a: Yêu cầu Hermione giữ bí mật và cố gắng bắt đầu nghiên cứu 'Từ Slytherin đến Slytherin: nếu bạn muốn tìm kiếm bí mật của tôi, hãy nói chuyện với con rắn của tôi.' Vấn đề: Điều này nghe có vẻ rất bí mật và có thể mất khá nhiều thời gian để tình cờ đọc được một cuốn sách có chứa gợi ý.
Việc cần làm 0: Kiểm tra xem loại phép thuật tìm kiếm và truy xuất thông tin nào tồn tại, nếu có. Phép thuật thư viện không quan trọng bằng phép thuật tâm trí nhưng nó có mức độ ưu tiên cao hơn nhiều.
Tùy chọn 3b: Tìm kiếm một câu thần chú để ràng buộc bí mật với Draco Malfoy một cách kỳ diệu, hoặc xác minh một cách kỳ diệu tính chân thành trong lời hứa giữ bí mật của Draco (Veritaserum?), rồi hỏi cậu ấy về tin nhắn của Slytherin…
Thực ra… Harry có một cảm giác khá tệ về lựa chọn 3b.
Bây giờ Harry nghĩ về điều đó, anh cũng không cảm thấy tuyệt vời lắm với lựa chọn 3a.
Suy nghĩ của Harry chợt nhớ lại khoảnh khắc có lẽ là tồi tệ nhất trong cuộc đời anh cho đến nay, những giây phút dài kinh hoàng lạnh có ng bên dưới Chiếc Mũ, khi anh nghĩ rằng mình đã thất bại. Lúc đó anh đã ước mình quay lại chỉ vài phút và thay đổi điều gì đó, bất cứ điều gì trước khi quá muộn…
Và rồi hóa ra cũng không quá muộn.
Điều ước được ban cho.
Bạn không thể thay đổi lịch sử. Nhưng bạn có thể làm đúng ngay từ đầu. Hãy làm điều gì đó khác biệt ngay lần đầu tiên.
Toàn bộ công việc tìm kiếm bí mật của Slytherin này… có vẻ rất giống kiểu mà, nhiều năm sau, bạn sẽ nhìn lại và nói, 'Vàrằng là nơi mọi chuyện bắt đầu sai lầm.'
Và anh sẽ vô cùng mong ước có được khả năng quay ngược thời gian và đưa ra một lựa chọn khác…
Điều ước được ban cho. Bây giờ thì sao?
Harry chậm rãi mỉm cười.
Đó là một suy nghĩ kháphản trực giác… nhưng…
Nhưng anh ấy có thể, không có quy tắc nào nói rằng anh ấy không thể, anh ấy có thể chỉ giả vờ như chưa bao giờ nghe thấy lời thì thầm nhỏ đó. Hãy để vũ trụ tiếp tục diễn ra theo đúng cách nó sẽ diễn ra nếu thời điểm quan trọng đó không bao giờ xảy ra. Hai mươi năm sau, đó là điều mà anh vô cùng mong ước đã xảy ra cách đây hai mươi năm, và hai mươi năm trước hai mươi năm sau đã xảy ra ngay bây giờ. Thay đổi quá khứ xa xôi thật dễ dàng, bạn chỉ cần nghĩ về nó đúng lúc.
Hoặc… điều này thậm chí còn hơn phản trực giác… anh ấy thậm chí có thể thông báo, ồ, chẳng hạn, Giáo sư McGonagall, thay vì Draco hoặc Hermione. Và cô ấy có thể tập hợp một vài người tốt lại và lấy thêm bùa chú nhỏ đó ra khỏi chiếc Mũ.
Tại sao, vâng. Điều đó nghe có vẻ là một ý tưởng cực kỳ hay khi Harry đã thực sự nghĩ ra về nó.
Rất rõ ràng khi nhìn lại, nhưng bằng cách nào đó, Lựa chọn 3c và Lựa chọn 3d vẫn chưa xảy ra với anh ấy.
Harry tự thưởng cho mình +1 điểm trong chương trình chống lại Chúa tể Hắc ám-Harry.
Đó là một trò đùa cực kỳ tàn nhẫn mà Chiếc Mũ đã chơi với anh ta, nhưng bạn không thể tranh luận về kết quả trên cơ sở chủ nghĩa hệ quả. Tuy nhiên, nó chắc chắn đã giúp anh ta hiểu rõ hơn về quan điểm của nạn nhân.
Việc cần làm 4: Xin lỗi Neville Longbottom.
Được rồi, anh ấy đã thành công ở đây, bây giờ anh ấy chỉ cần tiếp tục duy trì nó. Mỗi ngày, theo mọi cách, tôi ngày càng trở nên nhẹ nhàng hơn…
Những người xung quanh Harry hầu như cũng đã ngừng ăn vào thời điểm này, các món ăn tráng miệng bắt đầu biến mất và những chiếc đĩa đã qua sử dụng.
Khi tất cả các chiếc đĩa đã biến mất, cụ Dumbledore một lần nữa đứng dậy khỏi chỗ ngồi.
Harry không khỏi cảm thấy muốn uống thêm một ly Trà Hài nữa.
Bạn phải đang đùa, Harry nghĩ về điều đó của chính mình.
Nhưng thí nghiệm sẽ không được tính nếu nó không được lặp lại, phải không? Và thiệt hại đã xảy ra rồi phải không? Chẳng phải anh ấy muốn xem điều gì sẽ xảy ra lần nàysao? Chẳng phải anh ấy tò mòsao? Điều gì sẽ xảy ra nếu anh ta nhận được một kết quả khác?
Này, tôi cá rằng bạn chính là phần não của tôi đã tạo ra trò chơi khăm Neville Longbottom.
Ờ, có lẽ vậy?
Và chẳng phải hoàn toànhiển nhiên rằng nếu tôi làm điều này thì tôi sẽ hối hận một giây sau khi đã quá muộn sao?
Ừm…
Vâng. Vì vậy, không.
“Ahem, ” cụ Dumbledore nói từ trên bục, vuốt bộ râu bạc dài của cụ. "Chỉ nói thêm vài lời nữa thôi là chúng ta đã no nê rồi. Tôi có vài thông báo đầu năm muốn gửi cho các bạn. "
"Năm nhất nên lưu ý rằng khu rừng trong khuôn viên trường bị cấm đối với tất cả học sinh. Đó là lý do tại sao nó được gọi là Rừng Cấm. Nếu được phép thì nó sẽ được gọi là Rừng Được phép. "
Đơn giản. Lưu ý: Rừng Cấm bị cấm.
Tôi cũng đã được ông Filch, người trông coi, yêu cầu nhắc nhở tất cả các em rằng không được phép sử dụng phép thuật giữa các lớp trong hành lang. Than ôi, tất cả chúng ta đều biết rằng điều cấm và điều nên là là hai điều khác nhau. Cảm ơn bạn đã ghi nhớ điều này.
Ờ…
"Các buổi thử nghiệm Quidditch sẽ được tổ chức vào tuần thứ hai của học kỳ. Bất kỳ ai muốn chơi cho đội nhà của mình nên liên hệ với bà Hooch. Bất kỳ ai quan tâm đến việc cải tổ toàn bộ trò chơi Quidditch nên liên hệ với Harry Potter. "
Harry hít nước bọt của chính mình và bắt đầu ho ngay khi mọi ánh mắt đổ dồn về phía anh. Thế quái nào! Anh ấy chưa hề nhìn vào mắt cụ Dumbledore bất cứ lúc nào… anh ấy không nghĩ. Chắc chắn lúc đó anh ấy không hề nghĩ tới Quidditch! Anh ấy chưa nói chuyện với ai ngoài Ron Weasley và anh ấy không nghĩ rằng Ron sẽ kể với ai khác… hay Ron đã chạy đến gặp một giáo sư để phàn nàn? Làm thế nào trên Trái đất…
"Ngoài ra, tôi phải nói với bạn rằng năm nay, hành lang tầng ba bên phải không dành cho những ai không muốn chết một cái chết đau đớn. Nó được canh gác bởi một loạt bẫy phức tạp nguy hiểm và có khả năng gây chết người, và bạn không thể vượt qua được tất cả, đặc biệt nếu bạn chỉ mới học năm nhất. "
Lúc này Harry đã tê liệt.
“Và cuối cùng, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới Quirinus Quirrell vì đã anh dũng đồng ý đảm nhận vị trí Giáo sư Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám tại Hogwarts.” Ánh mắt của cụ Dumbledore dò xét khắp các học sinh. “Tôi hy vọng tất cả sinh viên sẽ dành cho Giáo sư Quirrell sự lịch sự và lòng khoan dung tối đa nhờ sự phục vụ đặc biệt của ông ấy đối với các bạn và ngôi trường này, đồng thời các bạn sẽ không làm phiền chúng tôi với bất kỳ lời phàn nàn vớ vẩn nào về ông ấy, trừ khi các bạn muốn thử làm công việc của ông ấy. "
đó nói về cái gì?
“Bây giờ tôi nhường chỗ cho giảng viên mới của chúng ta, Giáo sư Quirrell, người muốn phát biểu vài lời.”
Người đàn ông trẻ, gầy, hay lo lắng mà Harry gặp lần đầu ở quán Cái Vạc Lủng từ từ bước lên bục giảng, sợ hãi liếc nhìn xung quanh mọi hướng. Harry thoáng nhìn thấy phía sau đầu ông ta, và có vẻ như Giáo sư Quirrell sắp bị hói, mặc dù ông ta có vẻ còn trẻ.
“Không biết có chuyện gì xảy ra với cậu ấy vậy, ” cậu học sinh trông lớn tuổi hơn ngồi cạnh Harry thì thầm. Những bình luận im lặng tương tự đã được trao đổi ở những nơi khác dọc theo bàn.
Giáo sư Quirrell bước lên bục và đứng đó, chớp mắt. “À…” anh nói. “A…” Sau đó lòng dũng cảm của anh dường như hoàn toàn thất bại, anh đứng đó im lặng, thỉnh thoảng co giật.
“Ồ, tuyệt, ” học sinh lớn tuổi thì thầm, “có vẻ như lại có thêm một nămdàinữa trong lớp Phòng thủ—”
“Xin chào các học trò trẻ của tôi, ” Giáo sư Quirrell nói với giọng khô khan và tự tin. "Tất cả chúng ta đều biết rằng Hogwarts có xu hướng gặp phải một sự bất hạnhnhất định trong quá trình lựa chọn cho vị trí này, và chắc chắn nhiều người trong số các bạn đang tự hỏi số phận nào sẽ xảy đến với tôi trong năm nay. Tôi đảm bảo với các bạn rằng số phận đó không phải là do tôi kém năng lực. " Anh mỉm cười nhẹ. "Tin hay không thì tùy, nhưng từ lâu tôi đã mong muốn một ngày nào đó được thử sức mình với tư cách là Giáo sư Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám tại Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts. Người đầu tiên dạy lớp này là chính Salazar Slytherin, và cho đến tận thế kỷ 14, truyền thống các pháp sư chiến đấu vĩ đại nhất của mọi lĩnh vực đều thử giảng dạy ở đây. Các giáo sư phòng thủ trước đây không chỉ bao gồm người anh hùng lang thang huyền thoại Harold Shea mà còn cả Baba Yaga Bất tử — vâng, tôi thấy một số bạn vẫn rùng mình khi nghe đến tên bà ấy mặc dù bà ấy đã chết được sáu trăm năm. Đó hẳn là khoảng thời gian thú vị để theo học ở Hogwarts, bạn có nghĩ vậy không?
Harry nuốt khan, cố gắng kìm nén cảm xúc trào dâng khi giáo sư Quirrell cất giọng. Giọng điệu ấy khiến cậu nhớ đến một giảng viên ở Oxford, và cậu bắt đầu nhận ra rằng mình sẽ không được về thăm nhà, thăm bố mẹ, cho đến tận Giáng sinh.
"Các bạn đã quen với việc vị trí Phòng thủ được lấp đầy bởi những kẻ bất tài, những kẻ vô lại và những kẻ xui xẻo. Với bất kỳ ai có hiểu biết về lịch sử, nó mang một danh tiếng hoàn toàn khác. Không phải tất cả những người dạy ở đây đều là người giỏi nhất, nhưng những người giỏi nhất đều đã dạy ở Hogwarts. Trong một đội ngũ uy nghiêm như vậy, và sau rất nhiều thời gian chờ đợi ngày này, tôi sẽ rất xấu hổ khi đặt cho mình bất kỳ tiêu chuẩn nào thấp hơn mức hoàn hảo. Và vì vậy, tôi dự định rằng mỗi người trong số các bạn sẽ luôn ghi nhớ năm nay là lớp Phòng thủgiỏi nhấtmà bạn đã từng có. Những gì bạn học được trong năm nay sẽ mãi mãi đóng vai trò là nền tảng vững chắc của bạn trong nghệ thuật Phòng thủ, bất kể giáo viên của bạn trước và sau là ai.
Vẻ mặt của giáo sư Quirrell trở nên nghiêm túc. "Chúng ta có rất nhiều cơ sở cần bù đắp và không có nhiều thời gian để giải quyết nó. Vì vậy, tôi dự định rời khỏi các hội nghị giảng dạy ở Hogwarts ở một số khía cạnh, cũng như giới thiệu một số hoạt động sau giờ học tùy chọn. " Anh ấy dừng lại. "Nếu điều đó vẫn chưa đủ, có lẽ tôi có thể tìm ra những cách mới để động viên bạn. Bạn là những học sinh được chờ đợi từ lâu của tôi, và bạn sẽcố gắng hết sứctrong lớp Phòng thủ mà tôi đã chờ đợi từ lâu. Tôi sẽ thêm một số kiểu đe dọa khủng khiếp, như 'Nếu không bạn sẽ phải chịu đựng vô cùng khủng khiếp', nhưng điều đó sẽ quá sáo rỗng, bạn có nghĩ vậy không? Tôi tự hào vì mình giàu trí tưởng tượng hơn thế. Cảm ơn bạn. "
Sau đó, sức sống và sự tự tin dường như biến mất khỏi giáo sư Quirrell. Miệng anh ta há hốc như thể đột nhiên thấy mình đang đối mặt với một khán giả bất ngờ, và anh ta giật mình quay người lại và lê bước trở lại chỗ ngồi, khom lưng như thể sắp gục xuống và nổ tung.
“Ông ấy có vẻ hơi kỳ quặc, ” Harry thì thầm.
“Meh, ” cậu học sinh trông lớn tuổi nói. “Bạn chẳng thấy gì cả.”
Cụ Dumbledore tiếp tục lên bục giảng.
"Và bây giờ, " cụ Dumbledore nói, "trước khi đi ngủ, chúng ta hãy hát bài hát của trường! Mọi người chọn giai điệu và lời yêu thích của mình, rồi chúng ta bắt đầu!"