14. Điều chưa biết và điều không thể biết
E. Y.: Melenkurion abatha! Duroc minas sagg!
---
Có những câu hỏi bí ẩn, nhưng câu trả lời bí ẩn lại mâu thuẫn về mặt ngôn từ.
"Come vào, " giọng nói nghẹn ngào của Giáo sư McGonagall vang lên.
Harry đã làm như vậy.
Phòng làm việc của Phó Hiệu trưởng sạch sẽ, ngăn nắp; trên bức tường ngay cạnh bàn làm việc là một mê cung các ô vuông bằng gỗ đủ hình dạng và kích cỡ, hầu hết đều có vài cuộn giấy da nhét vào, và bằng cách nào đó, rõ ràng là Giáo sư McGonagall biết chính xác từng ô vuông nghĩa là gì, ngay cả khi không có ai khác biết. Trên bàn có một tờ giấy da duy nhất, ngoài ra, nó sạch sẽ. Phía sau bàn làm việc là một cánh cửa đóng kín có nhiều ổ khóa.
Giáo sư McGonagall đang ngồi trên một chiếc ghế đẩu không có lưng tựa phía sau bàn làm việc, trông có vẻ bối rối — đôi mắt bà mở to, có lẽ có chút lo lắng khi bà nhìn thấy Harry.
"Ông Potter?" Giáo sư McGonagall nói. "Chuyện này là về cái gì vậy?"
Đầu óc Harry trống rỗng. Cậu đã được trò chơi hướng dẫn đến đây, cậu đã mong đợi bà sẽ có điều gì đó trong đầu…
"Ông Potter?" Giáo sư McGonagall nói, bắt đầu có vẻ hơi khó chịu.
Thật may mắn, lúc này bộ não hoảng loạn của Harry đã nhớ ra rằng cậu có điều gì đó mà cậu định thảo luận với Giáo sư McGonagall. Một cái gì đó quan trọng và đáng để bà dành thời gian.
"Ừm…" Harry nói. "Nếu có bất kỳ phép thuật nào bà có thể sử dụng để đảm bảo không ai nghe thấy chúng ta…"
Giáo sư McGonagall đứng dậy khỏi ghế, đóng chặt cánh cửa bên ngoài và bắt đầu lấy cây đũa phép ra và đọc thần chú.
Vào thời điểm này, Harry nhận ra rằng mình đang phải đối mặt với một cơ hội vô giá và có thể không thể thay thế được để mời Giáo sư McGonagall một Comed-Tea và cậu không thể tin rằng mình đang nghiêm túc suy nghĩ về điều đó và sẽ ổn thôi nếu soda sẽ biến mất sau vài giây và cậu tự nhủ im lặng.
Nó đã im, và Harry bắt đầu sắp xếp trong đầu những gì mình sắp nói. Cậu đã không định thảo luận này sớm như vậy, nhưng chừng nào cậu còn ở đây…
Giáo sư McGonagall đọc xong một câu thần chú nghe có vẻ cổ xưa hơn tiếng Latin rất nhiều, rồi bà lại ngồi xuống.
"Được rồi, " bà nói bằng giọng trầm tĩnh. "Không ai nghe cả. " Mặt bà khá căng.
Ồ đúng rồi, bà đang mong tôi tống tiền bà để biết thông tin về lời tiên tri.
Ừ, Harry sẽ giải quyết vấn đề đó vào một ngày khác.
"Đó là về Sự cố với Chiếc Mũ Phân Loại, " Harry nói. (Giáo sư McGonagall chớp mắt.) "Ừm... Tôi nghĩ có một câu thần chú bổ sung trên Mũ Phân loại, một thứ mà bản thân Mũ Phân loại không biết, thứ gì đó kích hoạt khi Mũ Phân loại nói Slytherin. Tôi nghe thấy một tin nhắn mà tôi khá chắc Ravenclaw không được phép nghe. Nó xuất hiện vào lúc Mũ Phân loại rời khỏi đầu tôi và tôi cảm thấy kết nối bị đứt. Nó vừa giống như một tiếng rít vừa giống tiếng Anh, " có một hơi thở vào sâu, "và nó nói: 'Lời chào từ Slytherin tới Slytherin, nếu bạn muốn tìm kiếm bí mật của tôi, hãy nói chuyện với con rắn của tôi.'"
Giáo sư McGonagall ngồi đó há hốc mồm, nhìn chằm chằm vào Harry như thể bà vừa mọc thêm hai cái đầu nữa.
"Vậy…" Giáo sư McGonagall chậm rãi nói, như thể bà không thể tin được những lời đang thốt ra từ chính môi mình, "bạn đã quyết định đến gặp tôi ngay và kể cho tôi nghe về điều đó. "
"Ừ, tất nhiên rồi, " Harry nói. Không cần phải thừa nhận rằng anh đã mất bao lâu để thực sự nghĩ về điều đó. "Trái ngược với việc cố gắng tự mình nghiên cứu hoặc nói với bất kỳ đứa trẻ nào khác. "
"Tôi… thấy rồi, " Giáo sư McGonagall nói. "Và nếu, có lẽ, bạn khám phá ra lối vào Phòng chứa Bí mật huyền thoại của Salazar Slytherin, một lối vào mà chỉ bạn và bạn mới có thể mở được…"
"Tôi sẽ đóng lối vào và báo cáo cho bà ngay lập tức để tập hợp một nhóm các nhà khảo cổ học phép thuật giàu kinh nghiệm, " Harry nói ngay. "Sau đó, tôi sẽ mở lại lối vào và họ sẽ đi vào rất cẩn thận để đảm bảo rằng không có gì nguy hiểm. Tôi có thể vào sau để nhìn xung quanh hoặc nếu họ cần tôi mở thứ gì đó khác, nhưng đó là sau khi khu vực đã được tuyên bố rõ ràng và họ có những bức ảnh về mọi thứ trông như thế nào trước khi mọi người bắt đầu đi dạo quanh khu di tích lịch sử vô giá của họ. "
Giáo sư McGonagall ngồi đó há hốc mồm, nhìn chằm chằm vào cậu như thể cậu vừa biến thành một con mèo.
"Đó là điều hiển nhiên nếu bạn không phải là Gryffindor, " Harry tử tế nói.
"Tôi nghĩ, " Giáo sư McGonagall nói với giọng khá nghẹn ngào, "rằng cậu đánh giá thấp sự hiếm có của lẽ thường, cậu Potter. "
Điều đó nghe có vẻ đúng. Mặc dù… "Một Hufflepuff cũng sẽ nói điều tương tự. "
McGonagall dừng lại, tấn công. "Điều đó đúng. "
"Mũ phân loại đã tặng tôi Hufflepuff. "
Bà chớp mắt nhìn anh như thể không thể tin vào tai mình. "Có thực sự là không?"
"Đúng. "
"Cậu Potter, " McGonagall nói, và bây giờ giọng bà đã trầm xuống, "năm thập kỷ trước là lần cuối cùng một học sinh chết trong các bức tường của Hogwarts, và giờ tôi chắc chắn rằng năm thập kỷ trước là lần cuối cùng ai đó nghe được tin nhắn đó. "
Một cơn ớn lạnh xuyên qua Harry. "Vậy thì tôi rất chắc chắn sẽ không thực hiện bất kỳ hành động nào về vấn đề này mà không hỏi ý kiến của Giáo sư McGonagall. " Cậu dừng lại. "Và tôi có thể khuyên bà nên tập hợp những người giỏi nhất mà bà có thể tìm và xem liệu có thể loại bỏ câu thần chú bổ sung đó khỏi Mũ Phân loại không... và nếu bà không thể làm điều đó, có thể áp dụng một câu thần chú khác, một bùa Quietus sẽ kích hoạt trong thời gian ngắn ngay khi Chiếc mũ được lấy ra khỏi đầu một học sinh, nó có thể hoạt động như một bản vá. Ở đó, không còn học sinh nào chết nữa. " Harry gật đầu hài lòng.
Giáo sư McGonagall trông còn choáng váng hơn nữa nếu một điều như vậy có thể tưởng tượng được. "Tôi không thể trao đủ điểm cho việc này mà không trao thẳng Cúp Nhà cho Ravenclaw. "
"Ừm, " Harry nói. "Ừm. Tôi không muốn kiếm được nhiều điểm Nhà như vậy. "
Lúc này Giáo sư McGonagall đang nhìn cậu với ánh mắt kỳ lạ. "Tại sao không?"
Harry gặp chút khó khăn khi diễn đạt nó thành lời. "Bởi vì điều đó sẽ quá buồn, bạn biết không? Giống như... giống như khi tôi vẫn đang cố gắng đi học trong thế giới Muggle, và bất cứ khi nào có một dự án nhóm, tôi sẽ tiếp tục và tự mình làm toàn bộ mọi việc vì những người khác sẽ chỉ làm tôi chậm lại. Tôi ổn khi kiếm được nhiều điểm, thậm chí nhiều hơn bất kỳ ai khác, nhưng nếu tôi kiếm đủ tiền để quyết định giành Cúp Nhà chỉ bằng một mình, thì giống như tôi đang cõng Nhà Ravenclaw trên lưng và điều đó thật quá buồn. "
"Tôi hiểu rồi…" McGonagall ngập ngờ nói. Rõ ràng là cách suy nghĩ này chưa bao giờ xảy ra với bà. "Giả sử tôi chỉ thưởng cho bạn năm mươi điểm thì sao?"
Harry lại lắc đầu. "Thật không công bằng cho những đứa trẻ khác nếu tôi kiếm được nhiều điểm cho những thứ dành cho người lớn mà tôi có thể tham gia còn chúng thì không. Làm sao Terry Boot có thể kiếm được 50 điểm khi kể lại lời thì thầm mà nó nghe được từ Mũ Phân loại? Sẽ không công bằng chút nào. "
Giáo sư McGonagall nói: "Tôi hiểu tại sao Mũ Phân loại lại mời cậu Hufflepuff. " Bà đang nhìn anh với một sự tôn trọng kỳ lạ.
Điều đó khiến Harry hơi nghẹn ngào. Cậu thực sự nghĩ rằng mình không xứng đáng với Hufflepuff. Rằng Mũ Phân loại vừa cố gắng đẩy cậu đi bất cứ nơi nào ngoại trừ Ravenclaw, vào một Nhà mà cậu không có đức tính nào…
Giáo sư McGonagall lúc này đang mỉm cười. "Và nếu tôi cố cho bạn mười điểm…?"
"Nếu có ai hỏi, bà có định giải thích mười điểm đó đến từ đâu không? Có thể có rất nhiều Slytherin, và tôi không có ý nói những đứa trẻ ở Hogwarts, những đứa trẻ sẽ thực sự thực sự tức giận nếu chúng biết về câu thần chú bị lấy ra khỏi Mũ Phân loại và phát hiện ra tôi có liên quan. Vì vậy, tôi nghĩ rằng bí mật tuyệt đối là phần tốt hơn của lòng dũng cảm. Không cần phải cảm ơn tôi, thưa bà, đức hạnh là phần thưởng của chính nó. "
"Đúng vậy, " Giáo sư McGonagall nói, "nhưng tôi có một thứ rất đặc biệt muốn tặng cho cậu. Tôi thấy rằng trong suy nghĩ của tôi đã có lỗi rất lớn với cậu, cậu Potter. Xin hãy đợi ở đây. "
Bà đứng dậy, đi tới cánh cửa sau bị khóa, vẫy cây đũa phép và một tấm màn mờ ảo hiện ra xung quanh bà. Harry không thể nhìn hay nghe thấy chuyện gì đang xảy ra. Vài phút sau, bóng mờ biến mất và Giáo sư McGonagall đang đứng đó, đối mặt với cậu, với cánh cửa phía sau trông như thể nó chưa từng được mở ra.
Và Giáo sư McGonagall đưa ra một tay một chiếc vòng cổ, một sợi dây chuyền vàng mảnh có một vòng tròn bạc ở giữa, trong đó có hình đồng hồ cát. Trên tay kia của bà là một cuốn sách nhỏ được gấp lại. "Cái này là dành cho anh, " bà nói.
Ồ! Cậu sẽ nhận được một loại vật phẩm ma thuật gọn gàng nào đó làm phần thưởng cho nhiệm vụ! Rõ ràng việc kinh doanh từ chối các phần thưởng bằng tiền cho đến khi bạn nhận được một vật phẩm ma thuật thực sự có hiệu quả trong đời thực, không chỉ trong trò chơi máy tính.
Harry mỉm cười nhận lấy chiếc vòng cổ mới của mình. "Nó là gì vậy?"
Giáo sư McGonagall hít một hơi. "Thầy Potter, đây là vật phẩm thường chỉ được cho những đứa trẻ đã thể hiện tinh thần trách nhiệm cao được mượn để giúp chúng giải quyết những lịch học khó khăn. " McGonagall do dự như thể định nói thêm gì đó. "Tôi phải nhấn mạnh, cậu Potter, rằng bản chất thực sự của món đồ này là bí mật và cậu không được nói với bất kỳ học sinh nào khác về nó hoặc để họ thấy cậu sử dụng nó. Nếu điều đó không được cậu chấp nhận thì cậu có thể trả lại nó ngay bây giờ. "
"Tôi có thể giữ bí mật, " Harry nói. "Vậy nó làm gì?"
"Theo những học sinh khác thì đây là một chiếc bấc Spimster và nó được sử dụng để điều trị một căn bệnh ma thuật hiếm gặp, không lây nhiễm có tên là Sao chép Tự phát. Cậu mặc nó dưới quần áo của mình, và tuy cậu không có lý do gì để cho bất kỳ ai xem nó, nhưng cậu cũng không có lý do gì để coi nó như một bí mật khủng khiếp. Bấc Spimster không thú vị chút nào. Cậu hiểu không, cậu Potter?"
Harry gật đầu, nụ cười rộng hơn. Cậu cảm nhận được công việc của một Slytherin tài năng. "Và nó thực sự làm được gì?"
"Đó là một Công cụ Xoay Thời Gian. Mỗi vòng quay của đồng hồ cát sẽ đưa bạn quay ngược thời gian một giờ. Vì vậy, nếu bạn sử dụng nó để quay ngược lại hai giờ mỗi ngày, bạn sẽ luôn có thể đi ngủ vào cùng một thời điểm. "
Sự hoài nghi của Harry đã hoàn toàn bị thổi bay khỏi cửa sổ.
Bạn đang đưa cho tôi một cỗ máy thời gian để điều trị chứng rối loạn giấc ngủ của tôi.
Bạn đang đưa cho tôi một cỗ máy thời gian để điều trị chứng rối loạn giấc ngủ của tôi.
Bạn đang đưa cho tôi một cỗ máy thời gian để điều trị chứng rối loạn giấc ngủ của tôi.
"Ehehehehhheheh…" Miệng Harry nói. Lúc này cậu đang cầm chiếc vòng cổ ra xa như thể nó là một quả bom sống. Chà, không, không phải như thể đó là một quả bom thật, điều đó không bắt đầu để mô tả mức độ nghiêm trọng của tình huống. Harry giơ chiếc vòng cổ ra xa như thể nó là một cỗ máy thời gian.
Thưa Giáo sư McGonagall, bà có biết rằng vật chất thông thường bị đảo ngược thời gian trông giống như phản vật chất không? Tại sao có nó! Bà có biết rằng 1 kg phản vật chất gặp 1 kg vật chất sẽ hủy diệt trong vụ nổ tương đương 43 triệu tấn thuốc nổ TNT? Bà có nhận ra rằng bản thân tôi nặng 41 kg và vụ nổ sau đó sẽ để lại một miệng núi lửa khổng lồ bốc khói nơi từng thuộc về Scotland không?
"Xin lỗi, " Harry cố gắng nói, "nhưng điều này nghe thực sự rất rất NGUY HIỂM!" Giọng của Harry không đến mức hét lên, cậu không thể hét đủ lớn để giải quyết tình huống này nên cố gắng cũng vô ích.
Giáo sư McGonagall nhìn cậu với vẻ trìu mến bao dung. "Tôi rất vui vì cậu xem xét vấn đề này một cách nghiêm túc, cậu Potter, nhưng Máy xoay thời gian không nguy hiểm đến thế. Nếu có thì chúng tôi sẽ không đưa chúng cho trẻ em. "
"Thật đấy, " Harry nói. "Ahahahaha. Tất nhiên là bà sẽ không đưa cỗ máy thời gian cho trẻ em nếu chúng nguy hiểm, tôi đang nghĩ gì vậy? Vì vậy, nói rõ hơn, việc hắt hơi vào thiết bị này sẽ không đưa tôi đến Thời Trung Cổ, nơi tôi sẽ dùng xe ngựa cán qua Gutenberg và ngăn chặn sự Khai sáng? Bởi vì, bạn biết đấy, tôi ghét điều đó xảy ra với mình. "
Môi McGonagall giật giật như khi bà cố gắng không cười. Bà đưa cho Harry cuốn sách nhỏ mà bà đang cầm, nhưng Harry cẩn thận giơ chiếc vòng cổ ra bằng cả hai tay và nhìn chằm chằm vào chiếc đồng hồ cát để chắc chắn rằng nó không bị xoay. "Đừng lo lắng, " McGonagall nói sau một lúc im lặng, khi đã thấy rõ ràng rằng Harry sẽ không di chuyển, "điều đó không thể xảy ra, cậu Potter. Chiếc Xoay Thời Gian không thể được sử dụng để quay ngược lại quá sáu giờ. Nó không thể được sử dụng quá sáu lần trong bất kỳ ngày nào. "
"Ồ, tốt, rất tốt, điều đó. Và nếu ai đó va vào tôi thì Vòng xoay thời gian sẽ không vỡ và sẽ không nhốt toàn bộ lâu đài Hogwarts trong vòng lặp lặp lại vô tận của các ngày Thứ Năm. "
"Chà, chúng có thể rất dễ vỡ…" McGonagall nói. "Và tôi nghĩ là tôi đã nghe nói về những điều kỳ lạ xảy ra nếu chúng bị hỏng. Nhưng không có gì giống như điều đó!"
"Có lẽ, " Harry nói khi có thể nói lại được, "bà nên cung cấp cho cỗ máy thời gian của mình một loại vỏ bảo vệ nào đó, thay vì để kính lộ ra ngoài, để ngăn điều đó xảy ra. "
McGonagall trông khá ấn tượng. "Đó là một ý tưởng tuyệt vời, cậu Potter. Tôi sẽ thông báo cho Bộ về điều đó. "
Vậy đó, giờ là chính thức rồi, họ đã phê chuẩn ở Quốc hội, mọi người trong thế giới phù thủy đều hoàn toàn ngu ngốc.
"Và trong khi tôi ghét phải nói tất cả những điều triết lý, " Harry cố gắng hạ giọng xuống một điều gì đó dưới một tiếng hét, "có ai nghĩ về hàm ý của việc quay ngược lại sáu giờ và làm điều gì đó khiến thời gian thay đổi gần như xóa tất cả những người bị ảnh hưởng và thay thế họ bằng các phiên bản khác—"
"Ồ, bạn không thể thay đổi thời gian!" Giáo sư McGonagall ngắt lời. "Chúa ơi, cậu Potter, cậu có nghĩ những học sinh này sẽ được phép nếu điều đó có thể xảy ra không? Điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó cố gắng thay đổi điểm kiểm tra của họ?"
Harry mất một lúc để xử lý điều này. Bàn tay cậu thả lỏng, chỉ một chút, khỏi cái nắm tay màu trắng trên sợi dây chuyền đồng hồ cát. Giống như cậu không cầm cỗ máy thời gian mà chỉ cầm một đầu đạn hạt nhân sống.
"Vậy…" Harry chậm rãi nói. "Mọi người chỉ thấy rằng vũ trụ... tình cờ có tính nhất quán, bằng cách nào đó, mặc dù nó có du hành thời gian trong đó. Nếu tôi và bản thể tương lai của tôi tương tác thì tôi sẽ nhìn thấy những điều giống như cả hai tôi, mặc dù, trong lần xem đầu tiên của riêng tôi, bản thể tương lai của tôi đã hành động với đầy đủ kiến thức về những điều mà, theo quan điểm của riêng tôi, chưa xảy ra... " Giọng Harry nhỏ dần.
"Đúng, tôi nghĩ thế, " Giáo sư McGonagall nói. "Mặc dù các pháp sư được khuyên nên tránh bị quá khứ của họ nhìn thấy. Ví dụ: nếu bạn đang tham gia hai lớp học cùng lúc và bạn cần phải vượt qua chính mình, thì phiên bản đầu tiên của bạn nên bước sang một bên và nhắm mắt lại vào một thời điểm xác định — bạn đã có đồng hồ rồi, tốt — để tương lai bạn có thể vượt qua. Tất cả đều có trong cuốn sách nhỏ này. "
"Ahahahaa. Và điều gì sẽ xảy ra khi ai đó phớt lờ lời khuyên đó?"
Giáo sư McGonagall mím môi. "Tôi hiểu rằng điều đó có thể khá bối rối. "
"Và nó không tạo ra một nghịch lý hủy diệt vũ trụ. "
Bà mỉm cười bao dung. "Anh Potter, tôi nghĩ tôi sẽ nhớ đã nghe xem liệu điều đó có từng xảy ra hay không. "
"Điều đó thật không yên tâm! Mọi người chưa bao giờ nghe nói về nguyên lý nhân học sao? Và có tên ngốc nào lại từng chế tạo một trong những thứ này lần đầu tiên không?"
Giáo sư McGonagall thực sự đã cười lớn. Đó là một âm thanh vui vẻ, dễ chịu, dường như không phù hợp một cách đáng ngạc nhiên trên khuôn mặt nghiêm nghị đó. "Anh đang có một khoảnh khắc 'anh biến thành mèo' nữa phải không, anh Potter. Có lẽ anh không muốn nghe điều này, nhưng nó khá dễ thương. "
"Biến thành một con mèo thậm chí không bắt đầu để so sánh với điều này. Bạn biết đấy, cho đến lúc này, tôi đã có một suy nghĩ khủng khiếp bị đè nén ở đâu đó trong đầu rằng câu trả lời duy nhất còn lại là toàn bộ vũ trụ của tôi là một mô phỏng máy tính như trong cuốn sách Simulacron 3 nhưng bây giờ thậm chí điều đó cũng bị loại trừ vì món đồ chơi nhỏ này KHÔNG CÓ THỂ TÍNH TOÁN! Máy Turing có thể mô phỏng việc quay trở lại một thời điểm xác định của quá khứ và tính toán một tương lai khác từ đó, một cỗ máy tiên tri có thể dựa vào hành vi tạm dừng của các máy bậc thấp hơn, nhưng điều bạn đang nói là thực tế bằng cách nào đó tự tính toán nhất quán trong một lần quét bằng cách sử dụng thông tin chưa… xảy ra… chưa…"
Sự nhận thức đó giáng cho Harry một đòn đóng cọc.
Bây giờ tất cả đã có ý nghĩa. Tất cả cuối cùng đã có ý nghĩa.
"Vậy đó là cách hoạt động của Comed-Tea! Tất nhiên là! Câu thần chú không ép buộc sự kiện vui nhộn xảy ra, nó chỉ khiến bạn cảm thấy muốn uống ngay trước khi những điều buồn cười sắp xảy ra! Dù sao thì tôi đúng là một kẻ ngốc, đáng lẽ tôi phải nhận ra khi tôi cảm thấy thôi thúc uống Comed-Tea trước bài phát biểu thứ hai của cụ Dumbledore, đã không uống nó, và rồi sau đó thay vào đó tôi lại nghẹn nước bọt — uống Comed-Tea không gây ra hài kịch, hài kịch khiến bạn uống Comed-Tea! Tôi thấy hai sự kiện có mối tương quan với nhau và cho rằng Comed-Tea phải là nguyên nhân và hài kịch phải là kết quả vì tôi nghĩ nhân quả hạn chế theo trật tự thời gian và đồ thị nhân quả phải có tính tuần hoàn. Nhưng tất cả đều hợp lý khi bạn vẽ các mũi tên nhân quả đi ngược thời gian!"
Sự nhận ra đã khiến Harry trở thành người đóng cọc thứ hai.
Lần này cậu cố gắng giữ im lặng, chỉ phát ra một âm thanh như bị bóp cổ nhỏ như một con mèo con sắp chết khi cậu nhận ra ai đã đặt mảnh giấy trên giường mình sáng nay.
Đôi mắt của Giáo sư McGonagall sáng rực lên. "Sau khi tốt nghiệp, hoặc thậm chí có thể là trước đó, cậu thực sự phải dạy một số lý thuyết Muggle này ở Hogwarts, cậu Potter. Chúng nghe có vẻ khá hấp dẫn, ngay cả khi tất cả đều sai. "
"Glehhahhh…"
Giáo sư McGonagall đề nghị thêm vài câu nói vui vẻ, yêu cầu thêm vài lời hứa và Harry gật đầu, nói điều gì đó về việc không nói chuyện với rắn ở nơi không ai có thể nghe thấy, nhắc nhở cậu đọc cuốn sách nhỏ, và rồi bằng cách nào đó Harry thấy mình đang đứng bên ngoài văn phòng của bà với cánh cửa đóng chặt sau lưng.
"Gaahhhrrrrraa…" Harry nói.
Tại sao vậy, tâm trí của anh đã bị suy sụp.
Ít nhất là bởi thực tế là, nếu không có Trò đùa, ngay từ đầu cậu có thể đã không bao giờ có được Máy quay thời gian.
Hay dù sao thì Giáo sư McGonagall cũng sẽ đưa nó cho cậu, chỉ vào cuối ngày, bất cứ khi nào cậu có dịp hỏi về chứng rối loạn giấc ngủ của mình hoặc kể cho bà nghe về thông điệp của Mũ Phân loại? Và liệu vào thời điểm đó, liệu cậu có muốn tự chơi khăm bản thân để khiến cậu nhận được Vòng quay Thời gian sớm hơn không? Vì vậy, khả năng tự nhất quán duy nhất là khả năng Trò chơi khăm bắt đầu trước khi cậu thức dậy vào buổi sáng…?
Lần đầu tiên trong đời, Harry thấy mình đang cân nhắc rằng câu trả lời cho câu hỏi của mình có thể là không thể tưởng tượng được theo đúng nghĩa đen. Rằng vì não của cậu chứa các tế bào thần kinh chỉ chạy theo thời gian nên không có não nào của cậu có thể làm gì, không có hoạt động nào mà nó có thể thực hiện, điều này liên quan đến hoạt động của Xoay Thời Gian.
Cho đến thời điểm này, Harry đã sống theo lời khuyên của E. T. Jaynes rằng nếu bạn không biết gì về một hiện tượng, thì đó là sự thật về trạng thái tâm trí của chính bạn, chứ không phải sự thật về bản thân hiện tượng đó; rằng sự không chắc chắn của bạn là sự thật về bạn, không phải sự thật về bất cứ điều gì bạn không chắc chắn; rằng sự vô minh tồn tại trong tâm trí, không phải trong thực tế; rằng một bản đồ trống không tương ứng với một lãnh thổ trống. Có những câu hỏi bí ẩn, nhưng câu trả lời bí ẩn lại là sự mâu thuẫn về mặt ngôn từ. Một hiện tượng có thể là bí ẩn đối với một người cụ thể nào đó, nhưng không thể có hiện tượng nào là bí ẩn đối với bản thân họ. Tôn thờ một bí ẩn thiêng liêng chỉ là tôn thờ sự ngu dốt của chính bạn.
Vậy là Harry đã trông cậy vào phép thuật và từ chối bị đe dọa. Mọi người không có hiểu biết về lịch sử, họ học về hóa học, sinh học và thiên văn học và nghĩ rằng những vấn đề này luôn là cốt lõi của khoa học, rằng chúng chưa bao giờ bí ẩn. Những ngôi sao đã từng là điều bí ẩn. Lord Kelvin đã từng gọi bản chất của sự sống và sinh học – phản ứng của cơ bắp đối với ý chí con người và sự hình thành cây từ hạt – là một bí ẩn "vượt quá" tầm với của khoa học. (Bạn nhớ nhé, không chỉ xa hơn một chút mà còn xa hơn vô tận. Lãnh chúa Kelvin chắc chắn đã cảm thấy một cảm xúc mãnh liệt từ việc không biết điều gì đó.) Mọi bí ẩn từng được giải đáp đều là một câu đố từ buổi bình minh của loài người cho đến khi ai đó giải được nó.
Bây giờ, lần đầu tiên, cậu phải đối mặt với viễn cảnh về một bí ẩn có nguy cơ tồn tại vĩnh viễn. Nếu Thời gian không hoạt động theo mạng lưới nhân quả không theo chu kỳ thì Harry sẽ không hiểu nhân quả nghĩa là gì; và nếu Harry không hiểu nguyên nhân và kết quả thì thay vào đó cậu sẽ không hiểu thực tế được tạo nên từ những thứ gì; và hoàn toàn có thể là tâm trí con người của cậu không bao giờ có thể hiểu được, bởi vì bộ não của cậu được tạo thành từ tế bào thần kinh thời gian tuyến tính kiểu cũ, và đây hóa ra là một tập hợp con nghèo nàn của thực tế.
Về mặt tích cực, Comed-Tea, vốn từng có vẻ như toàn năng và không thể tin được, hóa ra lại có cách giải thích đơn giản hơn nhiều. Điều mà cậu đã bỏ lỡ chỉ là vì sự thật hoàn toàn nằm ngoài không gian giả thuyết của cậu hoặc bất cứ thứ gì mà bộ não của cậu đã tiến hóa để hiểu được. Nhưng bây giờ có lẽ cậu thực sự đã đoán ra điều đó. Đó là một loại đáng khích lệ. Đại loại thế.
Harry liếc xuống đồng hồ đeo tay. Đã gần 11 giờ, đêm qua cậu phải đi ngủ lúc 1 giờ sáng, nên theo lẽ tự nhiên, tối nay cậu sẽ đi ngủ lúc 3 giờ sáng. Cho nên 10 giờ tối mới đi ngủ và thức dậy lúc 7 giờ sáng, cậu sẽ phải quay lại tổng cộng năm giờ. Điều đó có nghĩa là nếu cậu muốn quay lại ký túc xá vào khoảng 6 giờ sáng, trước khi có ai thức dậy, cậu nên nhanh lên và…
Ngay cả khi khinh nhìn lại Harry cũng không hiểu làm cách nào mà cậu thực hiện được một nửa những điều liên quan đến Trò chơi khăm. Chiếc bánh đến từ đâu?
Harry bắt đầu thực sự lo sợ việc du hành thời gian.
Mặt khác, cậu phải thừa nhận rằng đó là một cơ hội không thể thay thế được. Một trò đùa mà bạn chỉ có thể tự chơi một lần trong đời, trong vòng sáu giờ kể từ khi bạn lần đầu tiên biết đến Vòng xoay Thời Gian.
Trên thực tế, điều đó thậm chí còn khó hiểu hơn khi Harry nghĩ về điều đó. Thời gian đã cho cậu thấy trò đùa đã hoàn thành như một việc đã rồi, nhưng rõ ràng đó là tác phẩm của chính cậu. Khái niệm và cách thực hiện và phong cách viết. Mọi phần cuối cùng, kể cả những phần cậu vẫn không hiểu.
Chà, thời gian thật lãng phí và có nhiều nhất là ba mươi giờ mỗi ngày. Harry đã biết một số việc cậu phải làm và cậu có thể tìm ra phần còn lại, giống như chiếc bánh, trong khi cậu đang làm việc. Không có ích gì khi trì hoãn nó. Chính xác thì cậu không thể hoàn thành bất cứ điều gì bị mắc kẹt ở đây trong tương lai.
---
Năm giờ trước đó, Harry đã lẻn vào ký túc xá của mình với áo choàng kéo qua đầu như một kiểu ngụy trang mỏng manh, đề phòng trường hợp có ai đó đã thức dậy và nhìn thấy cậu cùng lúc với Harry đang nằm trên giường. Cậu không muốn phải giải thích với bất kỳ ai về vấn đề y tế nhỏ của mình với Sao chép Tự phát.
May mắn thay, có vẻ như mọi người vẫn còn ngủ.
Và dường như cũng có một chiếc hộp được gói trong giấy màu đỏ và xanh với dải ruy băng màu vàng sáng, nằm cạnh giường cậu. Hình ảnh hoàn hảo, khuôn mẫu của một món quà Giáng sinh, mặc dù đó không phải là Giáng sinh.
Harry rón rén bước vào một cách nhẹ nhàng nhất có thể, đề phòng trường hợp ai đó vặn nhỏ thiết bị Im lặng của họ.
Có một phong bì gắn liền với chiếc hộp, được đóng lại bằng sáp trong suốt, không có dấu ấn.
Harry cẩn thận mở phong bì và lấy lá thư bên trong ra.
Bức thư nói:
Đây là Áo choàng tàng hình của Ignotus Peverell, được truyền lại cho con cháu của ông là Potters. Không giống như những chiếc áo choàng và bùa chú kém chất lượng hơn, nó có khả năng giữ bạn ẩn chứ không chỉ vô hình. Cha của bạn đã cho tôi mượn nó để nghiên cứu không lâu trước khi ông qua đời, và tôi thú nhận rằng tôi đã sử dụng nó rất tốt trong những năm qua.
Tôi sợ rằng trong tương lai tôi sẽ phải chung sống với Vỡ mộng. Đã đến lúc Chiếc áo choàng được trả lại cho bạn, người thừa kế của nó. Tôi đã định biến nó thành một món quà Giáng sinh, nhưng nó ước gì nó sẽ quay trở lại tay bạn trước lúc đó. Có vẻ như mong đợi bạn có nhu cầu về nó. Sử dụng nó tốt.
Không còn nghi ngờ gì nữa, bạn đã nghĩ ra đủ mọi cách chơi khăm tuyệt vời, như cha bạn đã làm vào thời của ông ấy. Nếu toàn bộ hành vi sai trái của anh ta bị phát hiện, mọi phụ nữ ở Gryffindor sẽ tập trung lại để xúc phạm mộ anh ta. Tôi sẽ không cố ngăn lịch sử lặp lại, nhưng hãy hết sức cẩn thận để không để lộ bản thân. Nếu cụ Dumbledore nhìn thấy cơ hội sở hữu một trong những Bảo bối Tử thần, cụ sẽ không bao giờ để nó thoát khỏi tầm tay cho đến ngày cụ chết.
Một Giáng sinh rất vui vẻ cho bạn.
Ghi chú không được ký tên.
---
"Đợi đã, " Harry nói, dừng lại khi những chàng trai khác chuẩn bị rời khỏi ký túc xá Ravenclaw. "Xin lỗi, tôi còn có việc phải làm với cái rương của mình. Tôi sẽ đi ăn sáng trong vài phút nữa. "
Terry Boot cau có với Harry. "Tốt nhất là cậu không nên có ý định xem xét bất cứ điều gì của chúng tôi. "
Harry giơ một tay lên. "Tôi thề rằng tôi không có ý định làm những điều tương tự với bất kỳ đồ vật nào của các bạn, rằng tôi chỉ có ý định tiếp cận những đồ vật mà bản thân tôi sở hữu, rằng tôi không có ý định chơi khăm hay nghi vấn nào đối với bất kỳ ai trong số các bạn, và tôi không lường trước những ý định đó sẽ thay đổi trước khi tôi đến bữa sáng ở Đại Sảnh. "
Terry cau mày. "Đợi đã, đó có phải là—"
"Đừng lo lắng, " Penelope Clearwater, người ở đó để hướng dẫn họ nói. "Không có sơ hở nào cả. Nói hay lắm, Potter, cậu nên trở thành một luật sư. "
Harry Potter chớp mắt trước điều đó. À, vâng, Ravenclaw quận trưởng. "Cảm ơn, " cậu nói. "Tôi nghĩ vậy. "
"Khi bạn cố gắng tìm Đại Sảnh, bạn sẽ bị lạc. " Penelope nói điều này với giọng điệu thẳng thắn, không thể chối cãi. "Ngay sau khi bạn làm vậy, hãy hỏi một bức chân dung làm thế nào để lên được tầng một. Hãy hỏi một bức chân dung khác ngay ngay lập tức bạn nghi ngờ mình có thể bị lạc lần nữa. Đặc biệt là nếu có vẻ như bạn đang đi lên ngày càng cao hơn. Nếu bạn ở cao hơn mức lẽ ra của toàn bộ lâu đài, hãy dừng lại và đợi các nhóm tìm kiếm. Nếu không, chúng tôi sẽ gặp lại bạn bốn tháng sau và bạn sẽ già hơn năm tháng, mặc khố và phủ đầy tuyết và đó là nếu bạn hãy ở trong lâu đài. "
"Đã hiểu, " Harry nói, nuốt khan. "Ừm, bà có nên nói với học sinh tất cả những điều đó ngay lập tức không?"
Penelope thở dài. "Cái gì, tất cả của nó? Việc đó sẽ mất vài tuần. Bạn sẽ nhặt được nó khi tiếp tục. " Cô quay người bước đi, theo sau là những học sinh khác. "Nếu ba mươi phút nữa mà tôi không thấy cậu ở bữa sáng, Potter, tôi sẽ bắt đầu tìm kiếm. "
Khi mọi người đã về hết, Harry dán tờ giấy lên giường của mình — cậu đã viết nó và tất cả những tờ ghi chú khác, làm việc trong hang động của mình trước khi những người khác thức dậy. Sau đó, cậu cẩn thận đưa tay vào trong cánh đồng Quietus và kéo Áo choàng Tàng hình ra khỏi hình dạng vẫn đang ngủ của Harry-1.
Và chỉ để nghịch ngợm, Harry đã cất Chiếc áo choàng vào túi của Harry-1, biết rằng nó đã thuộc về mình rồi.
---
"Tôi có thể thấy rằng thông điệp đã được chuyển đến Cornelion Flubberwalt, " bức tranh vẽ một người đàn ông có khí chất quý tộc và trên thực tế, có chiếc mũi hoàn toàn bình thường. "Nhưng tôi có thể hỏi ban đầu nó đến từ đâu không?"
Harry nhún vai với vẻ bất lực đầy nghệ thuật. "Tôi được biết rằng nó được nói bởi một giọng nói trống rỗng phát ra từ một khoảng trống trong không khí, một khoảng trống mở ra một vực thẳm rực lửa. "
---
"Chào!" Hermione nói với giọng phẫn nộ từ phía bên kia bàn ăn sáng. "Đó là món tráng miệng của mọi người! Bạn không thể chỉ lấy nguyên một chiếc bánh và bỏ vào túi của mình!"
"Tôi không lấy một cái bánh, tôi lấy hai cái. Xin lỗi mọi người, phải chạy ngay!" Harry phớt lờ những tiếng kêu phẫn nộ và rời khỏi Đại Sảnh Đường. Cậu cần phải đến lớp Thảo dược học sớm một chút.
---
Giáo sư Sprout nhìn cậu sắc lẻm. "Và làm sao bà biết bọn Slytherin đang lên kế hoạch gì?"
"Tôi không thể nêu tên nguồn của mình, " Harry nói. "Thực ra tôi phải yêu cầu bà giả vờ như cuộc trò chuyện này chưa từng xảy ra. Cứ làm như bà tình cờ gặp họ khi bà đang đi làm việc gì đó, hay gì đó. Tôi sẽ chạy tiếp ngay khi môn Thảo dược học ra. Tôi nghĩ tôi có thể đánh lạc hướng bọn Slytherin cho đến khi bà đến đó. Tôi không dễ dọa nạt hay bắt nạt, và tôi không nghĩ họ sẽ dám làm tổn thương nghiêm trọng Cậu bé sống sót. Mặc dù... tôi không yêu cầu bà chạy ra hành lang, nhưng tôi sẽ làm vậy đánh giá cao nếu bà không lảng vảng trên đường đi. "
Giáo sư Sprout nhìn cậu một lúc lâu, rồi nét mặt cô dịu đi. "Xin hãy cẩn thận với chính mình, Harry Potter. Và... cảm ơn cậu. "
"Chỉ cần nhớ đừng đến muộn, " Harry nói. "Và hãy nhớ rằng, khi bà đến đó, bà không mong đợi được gặp tôi và cuộc trò chuyện này đã không bao giờ xảy ra. "
---
Thật kinh khủng khi chứng kiến chính mình kéo Neville ra khỏi vòng vây của Slytherin. Neville đã đúng, cậu đã dùng quá nhiều sức lực, quá nhiều sức lực.
"Xin chào, " Harry Potter lạnh lùng nói. "Tôi là Cậu bé sống sót. "
Tám nam sinh năm nhất, hầu hết đều có chiều cao ngang nhau. Một trong số họ có vết sẹo trên trán và anh ta hành động không giống những người khác.
Ôi sức mạnh của món quà tặng chúng tôi
Để nhìn nhận bản thân mình như những người khác nhìn thấy chúng tôi!
Nó giúp chúng ta thoát khỏi một sai lầm ngớ ngẩn,
Và ý niệm ngu xuẩn—
Giáo sư McGonagall đã đúng. Chiếc Mũ Phân Loại đã đúng. Nó rõ ràng khi bạn nhìn thấy nó từ bên ngoài.
Có điều gì đó không ổn với Harry Potter.