8. Xu hướng tích cực
E. Y.: Tất cả những thế giới này đều là của J. K. Rowling, ngoại trừ Europa. Cố gắng không có fanfic ở đó.
Một người đánh giá cảnh báo đã hỏi liệu, nếu Luna là nhà tiên tri, điều đó có nghĩa là đây sẽ là một HPDM chạm đáy!Draco mpreg fic. Tôi rất tiếc là FFN không cho phép tôi dùng cỡ chữ lớn hơn để nói KHÔNG. Thực lòng tôi đã không nghĩ rằng Luna có thể là nhà tiên tri thực sự—tôi sẽ phải quyết định xem có nên theo đuổi điều đó hay không—nhưng tôi nghĩ tất cả chúng ta đều có thể giả định một cách an toàn rằng nếu Luna là nhà tiên tri, cô ấy đã nói điều gì đó về việc “ánh sáng gieo hạt giống trong bóng tối” và Xenophilius, như mọi khi, đã giải thích điều này theo một cách khá sai lầm.
---
Cho phép tôi cảnh báo bạn rằng thử thách khả năng khéo léo của tôi là một loại dự án nguy hiểm và có thể khiến cuộc sống của bạn trở nên siêu thực hơn rất nhiều.
Không ai lên tiếng xin giúp đỡ, đó mới là vấn đề. Họ chỉ đi lòng vòng trò chuyện, ăn uống hoặc nhìn chằm chằm vào không khí trong khi bố mẹ họ trao đổi chuyện phiếm. Vì một lý do kỳ lạ nào đó, chẳng có ai ngồi đọc sách, điều đó có nghĩa là cô không thể đơn giản ngồi xuống cạnh họ và lấy sách ra. Và ngay cả khi cô ấy mạnh dạn chủ động ngồi xuống và tiếp tục đọc cuốn Hogwarts: A History lần thứ ba, dường như cũng không có ai muốn ngồi xuống cạnh cô ấy.
Ngoài việc giúp đỡ mọi người làm bài tập về nhà hay bất cứ điều gì họ cần, cô ấy thực sự không biết cách làm quen với người khác. Cô ấy không cảm thấy mình là một người nhút nhát. Cô tự coi mình là kiểu con gái đàng hoàng, tử tế. Tuy nhiên, bằng cách nào đó, nếu không có một lời nhờ vả kiểu như “Tôi không thể nhớ cách chia dài, ” thì việc bước đến chỗ ai đó và nói... nói gì bây giờ? lại trở nên quá lúng túng. Cô chưa bao giờ hiểu nổi chuyện đó. Và dường như cũng chẳng có một bảng hướng dẫn tiêu chuẩn nào, điều đó thật vô lý. Toàn bộ việc làm quen với mọi người dường như chưa bao giờ hợp lý với cô. Tại sao cô ấy phải tự mình gánh toàn bộ trách nhiệm khi đây là chuyện có hai người liên quan? Tại sao người lớn không bao giờ giúp đỡ? Cô ấy ước gì có một cô gái khác bước đến gần cô ấy và nói: “Hermione, cô giáo bảo mình làm bạn với cậu.”
Nhưng cần phải nói rõ rằng Hermione Granger, ngồi một mình trong ngày đầu tiên đến trường ở một trong số ít toa trống, ở toa cuối cùng của chuyến tàu, với cửa toa mở sẵn phòng khi có ai đó vì bất kỳ lý do gì muốn nói chuyện với cô, không hề buồn bã, cô đơn, ảm đạm, chán nản, tuyệt vọng hay bị ám ảnh bởi những vấn đề của mình. Đúng hơn là cô đang đọc lại Hogwarts: A History lần thứ ba và khá thích thú với nó, chỉ có một chút bực bội trong đầu trước sự vô lý chung của thế giới.
Có tiếng cửa tàu mở, rồi tiếng bước chân và âm thanh trượt lạ lùng dọc hành lang tàu. Hermione đặt cuốn sách Hogwarts: A History sang một bên và đứng dậy thò đầu ra ngoài—phòng trường hợp có ai đó cần giúp đỡ—và nhìn thấy một cậu bé mặc áo choàng phù thủy, có lẽ là năm thứ nhất hoặc năm thứ hai cao hơn cậu ấy, và trông khá ngớ ngẩn với chiếc khăn quấn quanh đầu. Một chiếc rương nhỏ đặt trên sàn cạnh anh. Ngay khi cô nhìn thấy anh, anh đã gõ cửa một ngăn khác, đóng kín và nói bằng giọng hơi bị bóp nghẹt bởi chiếc khăn quàng cổ, "Xin lỗi, tôi có thể hỏi một câu nhanh được không?"
Cô không nghe thấy câu trả lời từ bên trong khoang, nhưng sau khi chàng trai mở cửa, cô nghĩ mình đã nghe thấy anh ta nói—trừ khi cô nghe nhầm—“Có ai ở đây biết sáu quark hay nơi tôi có thể tìm thấy một cô bé năm nhất tên là Hermione Granger không?”
Sau khi cậu bé đóng cánh cửa ngăn đó lại, Hermione nói: “Tôi có thể giúp gì cho cậu được không?”
Khuôn mặt quàng khăn quay lại nhìn cô, và giọng nói đó nói, "Không, trừ khi bạn có thể gọi tên sáu quark hoặc cho tôi biết nơi để tìm Hermione Granger. "
“Thăng, hạ, lạ, duyên, chân, mỹ, tại sao bạn lại tìm cô ấy?”
Thật khó để nói từ khoảng cách này, nhưng cô nghĩ mình đã thấy cậu bé cười toe toét dưới chiếc khăn quàng cổ. “À, vậy ra cậu là nữ sinh năm nhất tên Hermione Granger, ” giọng nói trẻ trung, nghèn nghẹt đó vang lên. “Trên chuyến tàu đến Hogwarts, không hơn không kém.” Cậu bé bắt đầu đi về phía cô và khoang của cô, chiếc rương của cậu trườn theo sau. “Về mặt kỹ thuật, tất cả những gì tôi cần làm là tìm được cậu, nhưng có vẻ như tôi muốn nói chuyện với cậu, hoặc mời cậu vào nhóm của tôi, hoặc lấy một vật phẩm ma thuật quan trọng từ cậu, hoặc phát hiện ra Hogwarts được xây trên tàn tích của một ngôi đền cổ, hay gì đó đại loại thế. PC hay NPC, đó mới là câu hỏi.”
Hermione mở miệng định trả lời điều này, nhưng rồi cô không thể nghĩ ra bất kỳ câu trả lời nào có thể dành cho... bất kể thứ cô vừa mới nghe là cái gì, ngay cả khi cậu bé bước đến chỗ cô, nhìn vào trong khoang, gật đầu hài lòng rồi ngồi xuống băng ghế đối diện cô. Cái rương của cậu bò theo sau, to gấp ba lần trước đó, rồi rúc vào bên cạnh cái rương của cô theo một kiểu kỳ quái đến đáng lo.
"Xin mời ngồi, " cậu bé nói, "và làm ơn đóng cửa lại sau lưng nếu muốn. Đừng lo, tôi sẽ không cắn ai không cắn tôi trước. " Anh ấy đã cởi chiếc khăn quàng cổ quanh đầu mình ra.
Việc cậu bé này dường như nghĩ rằng cô ấy sợ cậu ta khiến tay cô ấy đóng sầm cánh cửa lại, ép nó vào tường bằng một lực không cần thiết. Cô quay lại và nhìn thấy một khuôn mặt trẻ với đôi mắt xanh đang mỉm cười, cùng một vết sẹo đỏ thẫm, giận dữ trên trán khiến cô nhớ đến điều gì đó tận sâu trong đầu, nhưng hiện tại cô còn nhiều điều quan trọng hơn để nghĩ tới. “Tôi đâu có nói tôi là Hermione Granger!”
"Tôi không nói là cậu nói cậu là Hermione Granger, tôi chỉ nói cậu là Hermione Granger thôi. Nếu cậu hỏi làm sao tôi biết thì là vì tôi biết mọi thứ. Chào buổi tối, quý ông quý bà, tên tôi là Harry James Potter-Evans-Verres, còn gọi tắt là Harry Potter, dù tôi biết điều đó có lẽ chẳng có ý nghĩa gì với cậu nếu có một chút thay đổi nào đó—"
Cuối cùng tâm trí Hermione cũng nối được các dữ kiện lại với nhau. Vết sẹo hình tia sét trên trán. "Harry Potter! Cậu xuất hiện trong Lịch sử Pháp thuật Hiện đại, Sự trỗi dậy và sụp đổ của Nghệ thuật Hắc ám, và Những sự kiện phù thủy vĩ đại của thế kỷ 20. " Đây thực sự là lần đầu tiên trong đời cô gặp một người bước ra từ bên trong sách, và đó là một cảm giác cực kỳ kỳ quặc.
Cậu bé chớp mắt ba lần. "Tôi đang đọc sách ư? Đợi đã, tất nhiên là tôi đang đọc sách... đúng là một ý nghĩ kỳ lạ. "
“Chúa ơi, bạn không biết sao?” Hermione nói. “Tôi sẽ tìm ra mọi thứ có thể nếu đó là tôi.”
Cậu bé nói khá khô khan. "Cô Granger, chưa đầy 72 giờ kể từ khi tôi đến Hẻm Xéo và phát hiện ra sự nổi tiếng của mình. Tôi đã dành hai ngày qua để mua sách khoa học. Tin tôi đi, tôi định tìm hiểu mọi thứ có thể. " Cậu bé lưỡng lự. “Những cuốn sách nói gì về tôi?”
Tâm trí Hermione Granger chợt lóe lên; cô chưa từng nghĩ mình sẽ bị kiểm tra về những cuốn sách đó, nên mỗi cuốn cô mới chỉ đọc một lần, nhưng vì tất cả chỉ mới cách đây khoảng một tháng nên nội dung vẫn còn rất rõ trong đầu cô. "Cậu là người duy nhất sống sót sau Lời nguyền Giết chóc, nên người ta gọi cậu là Cậu bé sống sót. Cậu là con của James Potter và Lily Potter, trước đây là Lily Evans, sinh ngày 31 tháng 7 năm 1980. Vào ngày 31 tháng 10 năm 1981, Chúa tể Hắc ám, Kẻ-không-được-gọi-tên - mặc dù tôi không hiểu tại sao người ta lại không nói tên hắn - đã tấn công ngôi nhà của cha mẹ cậu. Cậu được tìm thấy vẫn còn sống giữa đống đổ nát của căn nhà, với vết sẹo trên trán, còn gần đó là phần thi thể cháy đen còn sót lại của Kẻ-Biết-Là-Ai. Thủ lĩnh Warlock Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore đã gửi cậu đi đâu đó, không ai biết ở đâu. Sự trỗi dậy và sụp đổ của Nghệ thuật Hắc ám cho rằng cậu sống sót nhờ tình yêu của mẹ mình, và rằng vết sẹo của cậu chứa toàn bộ sức mạnh phép thuật của Chúa tể Hắc ám, còn nhân mã thì sợ cậu; nhưng Những sự kiện phù thủy vĩ đại của thế kỷ 20 không hề nói gì như thế, còn Lịch sử Pháp thuật Hiện đại thì cảnh báo rằng có rất nhiều giả thuyết lập dị về cậu. "
Miệng cậu bé há hốc. “Có phải bạn được yêu cầu đợi Harry Potter trên chuyến tàu đến Hogwarts hay điều gì đó tương tự không?”
“Không, ” Hermione nói. “Ai đã nói với bạn vềtôi?”
"Giáo sư McGonagall và tôi tin rằng tôi đã hiểu tại sao. Bạn có trí nhớ thực tế không, Hermione?"
Hermione lắc đầu. “Nó không phải là nhiếp ảnh, tôi luôn mong ước như vậy nhưng tôi đã phải đọc đi đọc lại sách ở trường tới năm lần để ghi nhớ tất cả.”
“Thật đấy, ” cậu bé nói với giọng hơi nghèn nghẹn. "Tôi hy vọng bạn không phiền nếu tôi kiểm tra điều đó — không phải là tôi không tin bạn, mà như người ta thường nói, 'Hãy tin tưởng, nhưng hãy xác minh'. Chẳng ích gì khi tự hỏi khi nào tôi mới có thể thực hiện thử nghiệm. "
Hermione mỉm cười, khá tự mãn. Cô ấy rất yêu thích các bài kiểm tra. “Tiếp tục đi.”
Cậu bé thọc tay vào chiếc túi bên hông và nói “Bản thảo và Độc dược ma thuật của Arsenius Jigger”. Khi anh rút tay lại, tay anh đang cầm cuốn sách mà anh đã đặt tên.
Ngay lập tức Hermione muốn một trong những cái túi đó hơn bất cứ thứ gì cô từng muốn.
Cậu bé mở cuốn sách ra đâu đó ở giữa và nhìn xuống. “Nếu bạn đang làm dầu sắc bén—”
"Tôi có thể xem trang đó từ đây, cậu biết đấy!"
Chàng trai nghiêng cuốn sách để cô không nhìn thấy nữa rồi lật trang lại. “Nếu bạn đang pha mộtlọ thuốc leo nhện, thành phần tiếp theo bạn thêm vào sau tơ Acromantula là gì?”
"Sau khi thả lụa vào, hãy đợi cho đến khi lọ thuốc chuyển sang bóng râm của bầu trời bình minh không một gợn mây, cách đường chân trời 8 độ và 8 phút trước khi mặt trời lần đầu lộ rõ. Khuấy tám lần widdershins và một lần deasil, sau đó thêm tám màn hình kỳ lân. "
Cậu bé gấp cuốn sách lại một cách rõ ràng và đặt cuốn sách lại vào túi, cuốn sách nuốt chửng nó với một tiếng ợ nhỏ. "Ồ chà, chà, chà. Tôi muốn đưa ra một lời đề nghị với cô, cô Granger. "
“Một lời đề nghị?” Hermione nghi ngờ nói. Con gái không được phép nghe những điều đó.
Cũng tại thời điểm này, Hermione nhận ra một điều khác—à, một trong những điều—điều kỳ lạ ở cậu bé. Rõ ràng những người trongsách thực sựnghe có vẻ giống như một cuốn sách khi họ nói chuyện. Đây quả là một phát hiện khá bất ngờ.
Cậu bé thò tay vào túi và nói, “lon nước ngọt, ” rồi lấy ra một hình trụ màu xanh lá cây tươi sáng. Cậu đưa nó cho cô và nói, “Tôi có thể mời cô một thứ để uống được không?”
Hermione lịch sự nhận lấy lon nước có ga. Thực ra thì lúc này cô cũng đã bắt đầu thấy hơi khát. “Cảm ơn cậu rất nhiều, ” Hermione nói khi mở nắp lon. “Đó có phải là lời đề nghị của cậu không?”
Cậu bé ho. “Không, ” anh nói. Ngay khi Hermione bắt đầu uống rượu, anh ấy nói, "Tôi muốn bạn giúp tôi tiếp quản vũ trụ. "
Hermione uống xong đồ uống của mình và hạ lon xuống. “Không, cảm ơn, tôi không xấu xa.”
Chàng trai ngạc nhiên nhìn cô, như thể đang chờ đợi một câu trả lời khác. “Chà, tôi đang nói hơi khoa trương một chút, ” anh nói. "Theo nghĩa của dự án Baconian, bạn biết đấy, không phải quyền lực chính trị. 'Tác động của mọi thứ có thể', v.v.. Tôi muốn tiến hành nghiên cứu thực nghiệm về bùa chú, tìm ra các quy luật cơ bản, đưa phép thuật vào lĩnh vực khoa học, hợp nhất thế giới phù thủy và Muggle, nâng cao mức sống của toàn hành tinh, đưa nhân loại tiến lên hàng thế kỷ, khám phá bí mật của sự bất tử, xâm chiếm Hệ Mặt trời, khám phá thiên hà và quan trọng nhất, tìm hiểu xem cái quái gì đang thực sự diễn ra ở đây bởi vì tất cả những điều này là rõ ràng là không thể.”
Điều đó nghe có vẻ thú vị hơn một chút. "Và?"
Chàng trai nhìn cô với ánh mắt khó tin. “Và?Thế vẫn chưađủ?"
“Và bạn muốn gì ở tôi?” Hermione nói.
"Tất nhiên, tôi muốn bạn giúp tôi thực hiện nghiên cứu. Với trí nhớ bách khoa của bạn được cộng thêm vào trí thông minh và lý trí của tôi, chúng ta sẽ hoàn thành dự án Baconian nhanh chóng, mà khi nói 'không có thời gian', ý tôi là có lẽ ít nhất là ba mươi lăm năm. "
Hermione bắt đầu thấy cậu bé này thật phiền phức. "Tôi chưa thấy bạn làm điều gì thông minh cả. Có lẽ tôi sẽ đểbạn giúp tôi trong nghiên cứu của tôi. "
Trong khoang có một sự im lặng nhất định.
“Vậy là cậu đang yêu cầu tôi chứng tỏ trí thông minh của mình, ” cậu bé nói sau một lúc lâu.
Hermione gật đầu.
“Tôi cảnh báo bạn rằng thách thức sự khéo léo của tôi là một dự án nguy hiểm và có xu hướng khiến cuộc sống của bạn trở nên siêu thực hơn rất nhiều.”
“Tôi vẫn chưa ấn tượng lắm, ” Hermione nói. Không để ý, thứ đồ uống màu xanh lại một lần nữa dâng lên môi cô.
“Chà, có lẽđiều nàysẽ gây ấn tượng với bạn, ” cậu bé nói. Anh nghiêng người về phía trước và nhìn cô chăm chú. “Tôi đã thử nghiệm một chút và phát hiện ra rằng tôi không cần cây đũa phép, tôi có thể thực hiện bất cứ điều gì tôi muốn chỉ bằng cách búng ngón tay.”
Nó xuất hiện ngay khi Hermione đang nuốt dở, cô bé bị nghẹn, ho và tống ra thứ chất lỏng màu xanh lá cây tươi sáng.
Mặc chiếc áo choàng phù thủy mới tinh, chưa từng mặc trước đó vào ngày đầu tiên đến trường.
Hermione thực sự đã hét lên. Đó là một âm thanh the thé nghe như tiếng còi báo động không kích trong khoang đóng kín. “Ối! Quần áo của tôi!”
"Không hoảng loạn!" cậu bé nói. "Tôi có thể sửa nó cho bạn. Hãy xem nhé!" Anh giơ tay lên và búng ngón tay.
“Anh sẽ—” Rồi cô nhìn xuống chính mình.
Chất lỏng màu xanh lá cây vẫn còn đó, nhưng ngay khi cô nhìn, nó bắt đầu biến mất và mờ đi và chỉ trong chốc lát, cô giống như chưa từng đổ bất cứ thứ gì vào mình.
Hermione nhìn chằm chằm vào cậu bé, người đang nở một nụ cười khá tự mãn.
Phép thuật không cần đũa phép! Vào lúctuổicủa anh ấy? Khi anh ấy chỉ mới nhận được sách họcba ngàytrước?
Sau đó cô nhớ lại những gì mình đã đọc, cô thở hổn hển và lùi lại khỏi anh. Tất cả sức mạnh ma thuật của Chúa tể Hắc ám! Trong vết sẹo của anh ấy!
Cô vội vàng đứng dậy. “Tôi, tôi, tôi cần đi vệ sinh, đợi ở đây nhé—” cô phải tìm một người lớn để nói với họ—
Nụ cười của cậu bé vụt tắt. "Đó chỉ là một trò lừa thôi, Hermione. Tôi xin lỗi, tôi không cố ý làm bạn sợ. "
Tay cô dừng lại trên tay nắm cửa. “Một thủ thuật?”
“Ừ, ” cậu bé nói. "Bạn yêu cầu tôi chứng tỏ trí thông minh của mình. Vì vậy, tôi đã làm một điều dường như không thể, đó luôn là một cách hay để thể hiện. Tôi thực sự không thể làm bất cứ điều gì chỉ bằng cách búng ngón tay. " Cậu bé khựng lại. “Ít nhất thì tôi không nghĩ rằng tôi có thể làm được, tôi chưa bao giờ thực sự thử nghiệm nó bằng thực nghiệm.” Cậu bé giơ tay lên và búng ngón tay lần nữa. “Không, không có chuối.”
Hermione bối rối hơn bao giờ hết trong đời.
Chàng trai bây giờ lại mỉm cười trước vẻ mặt của cô. "Tôi đã cảnh báovới bạn rằng thách thức sự khéo léo của tôi có xu hướng khiến cuộc sống của bạn trở nên kỳ quái. Hãy nhớ điều này vào lần tới khi tôi cảnh báo bạn về điều gì đó. "
“Nhưng, nhưng, ” Hermione lắp bắp. “Vậy bạnđã làm gì?”
Ánh mắt của cậu bé mang một vẻ đo lường, nặng nề mà cô chưa từng thấy trước đây ở một người cùng tuổi với cô. "Bạn nghĩ rằng bạn có những tố chất cần thiết để trở thành một nhà khoa học theo đúng nghĩa của mình, dù có hoặc không có sự giúp đỡ của tôi? Vậy hãy xembạnđiều tra một hiện tượng khó hiểu như thế nào. "
“Tôi…” Tâm trí Hermione trống rỗng trong giây lát. Cô ấy thích các bài kiểm tra nhưng trước đây cô ấy chưa bao giờ làm bài kiểm tra như này. Một cách điên cuồng, cô cố gắng tìm lại bất cứ điều gì cô đã đọc về những gì các nhà khoa học phải làm. Tâm trí của cô ấy nhảy cóc, tự chống lại chính mình và đưa ra những hướng dẫn để thực hiện một dự án điều tra khoa học:
Bước 1: Hình thành giả thuyết.
Bước 2: Làm thí nghiệm để kiểm tra giả thuyết của bạn.
Bước 3: Đo lường kết quả.
Bước 4: Làm áp phích bằng bìa cứng.
Bước 1 là hình thành một giả thuyết. Điều đó có nghĩa là, hãy thử nghĩ về điều gì đó màcó thể vừa xảy ra. "Được rồi. Giả thuyết của tôi là cậu dùng Bùa chú lên áo choàng của tôi để khiến bất cứ thứ gì đổ lên đó đều biến mất. "
“Được rồi, ” cậu bé nói, “đó là câu trả lời của cậu phải không?”
Cơn sốc đã qua đi và tâm trí Hermione bắt đầu hoạt động bình thường. "Đợi đã, điều đó không thể đúng được. Tôi không thấy cậu chạm vào đũa phép hay nói bất kỳ câu thần chú nào, vậy làm sao cậu có thể sử dụng Bùa?"
Cậu bé chờ đợi, vẻ mặt bình thản.
"Nhưng giả sử tất cả áo choàng đều được mua từ cửa hàng với Bùađã có trên đó để giữ cho chúng sạch sẽ thì đó sẽ là một loại Bùa hữu ích mà họ nên có. Bạn đã phát hiện ra điều đó bằng cách làm đổ thứ gì đó lên chính mình trước đó. "
Bây giờ lông mày của cậu bé nhướn lên. “đó có phải làcâu trả lời của bạn không?”
“Không, tôi chưa thực hiện Bước 2, ‘Làm một thí nghiệm để kiểm tra giả thuyết của bạn.’”
Cậu bé lại ngậm miệng lại và bắt đầu mỉm cười.
Hermione nhìn vào lon đồ uống mà cô đã tự động đặt vào ngăn đựng cốc ở cửa sổ. Cô cầm nó lên và nhìn vào bên trong thì thấy nó đã đầy khoảng một phần ba.
"Chà, " Hermione nói, "thí nghiệm mà mình muốn làm là đổ nó lên áo choàng của mình và xem điều gì sẽ xảy ra, và dự đoán của mình là vết bẩn sẽ biến mất. Chỉ khi nó khônghoạt động thì áo choàng của mình sẽ bị vấy bẩn, và mình không muốn điều đó. "
“Hãy làm điều đó cho tôi, ” cậu bé nói, “bằng cách đó bạn không phải lo lắng về việc áo choàng của bạn bị vấy bẩn.”
“Nhưng—” Hermione nói. Có điều gì đó không ổnvới suy nghĩ đó nhưng cô ấy không biết nói thế nào cho chính xác.
“Tôi có áo choàng dự phòng trong cốp xe, ” cậu bé nói.
“Nhưng cậu chẳng có chỗ nào để thay đổi cả, ” Hermione phản đối. Sau đó cô nghĩ tốt hơn về nó. “Mặc dù tôi cho rằng tôi có thể rời đi và đóng cửa lại—”
“Tôi cũng có chỗ để thay trong cốp xe.”
Hermione nhìn vào chiếc rương của anh ấy, thứ mà cô bắt đầu nghi ngờ là nó đặc biệt hơn của cô.
“Được rồi, ” Hermione nói, “vì bạn đã nói vậy, ” và cô ấy thận trọng đổ một ít kem màu xanh lá cây lên một góc áo choàng của cậu bé. Sau đó cô nhìn chằm chằm vào nó, cố nhớ lại chất lỏng ban đầu đã mất bao lâu để biến mất…
Và vết xanh biến mất!
Hermione thở phào nhẹ nhõm, nhất là vì điều này có nghĩa là cô ấy không phải đối phó với toàn bộ sức mạnh phép thuật của Chúa tể Hắc ám.
Chà, Bước 3 đang đo kết quả, nhưng trong trường hợp này chỉ là vết bẩn đã biến mất. Và cô cho rằng mình có thể bỏ qua Bước 4, về tấm áp phích bìa cứng. “Câu trả lời của tôi là những chiếc áo choàng được Bùa chú để giữ cho chúng sạch sẽ.”
“Không hẳn, ” cậu bé nói.
Hermione cảm thấy một tia thất vọng. Cô ấy thực sự ước mình sẽ khôngcảm thấy như vậy, cậu bé không phải là giáo viên, nhưng đây vẫn là một bài kiểm tra và cô ấy đã trả lời sai một câu hỏi và điều đó luôn khiến cô ấy cảm thấy như bị một cú đấm nhẹ vào bụng.
(Nó nói lên hầu hết mọi điều bạn cần biết về Hermione Granger rằng cô ấy chưa bao giờ để điều đó ngăn cản mình, hoặc thậm chí để nó cản trở niềm yêu thích được thử thách của cô ấy.)
"Điều đáng buồn là, " cậu bé nói, "có lẽ cậu đã làm mọi điều mà cuốn sách bảo cậu. Cậu đã đưa ra một dự đoán có thể phân biệt giữa chiếc áo choàng bị bùa chú và không bị bùa chú, và cậu đã kiểm tra nó, và bác bỏ giả thuyết vô hiệu rằng chiếc áo choàng không bị bùa chú. Nhưng trừ khi cậu đọc những loại sách cực kỳ hay nhất, chúng sẽ không dạy bạn cách làm khoa họcđúng cách. Ý tôi là đủ tốt đểthực sựcó được câu trả lời đúng, và không chỉ tạo ra một ấn phẩm khác như bố luôn phàn nàn về điều đó. Vì vậy, hãy để tôi cố gắng giải thích - mà không đưa ra câu trả lời - lần này bạn đã làm gì sai và tôi sẽ cho bạn một cơ hội khác.
Cô bắt đầu bực bội với giọng điệu quá đỗi vượt trội của cậu bé khi cậu cũng chỉ là một đứa trẻ mười một tuổi giống cô, nhưng đó chỉ là thứ yếu trong việc tìm ra xem cô đã làm gì sai. “Được rồi.”
Biểu cảm của cậu bé ngày càng dữ dội hơn. "Đây là một trò chơi dựa trên một thử nghiệm nổi tiếng có tên là nhiệm vụ 2–4–6 và đây là cách nó hoạt động. Tôi có mộtquy tắc—tôi biết, nhưng bạn không biết — phù hợp với một số bộ ba của ba số, nhưng không phù hợp với các bộ ba khác. 2–4–6 là một ví dụ về bộ ba phù hợp với quy tắc. Thực ra... để tôi viết ra quy tắc, chỉ để bạn biết đó là một quy tắc cố định, rồi gấp nó lại và đưa cho bạn. Xin đừng nhìn, vì tôi suy luận từ trước rằng bạn có thể đọc ngược.”
Cậu bé nói “giấy” và “bút chì cơ” vào túi của mình, và cô nhắm chặt mắt khi cậu viết.
“Đó, ” cậu bé nói và đang cầm một mảnh giấy được gấp chặt. “Hãy bỏ cái này vào túi của bạn, ” và cô ấy đã làm như vậy.
"Bây giờ cách chơi của trò chơi này, " cậu bé nói, "là bạn đưa cho tôi một bộ ba gồm ba số, và tôi sẽ nói với bạn 'Có' nếu ba số đó là một ví dụ của quy tắc, và 'Không' nếu chúng không phải vậy. Tôi là Tự nhiên, quy tắc là một trong những định luật của tôi, và bạn đang điều tra tôi. Bạn đã biết rằng 2–4–6 sẽ là 'Có'. Khi bạn đã thực hiện tất cả các bài kiểm tra thử nghiệm tiếp theo mà bạn muốn - hãy hỏi tôi bao nhiêu bộ ba nếu bạn cảm thấy cần thiết - bạn dừng lại và đoán quy tắc, sau đó bạn có thể mở tờ giấy ra và xem bạn đã hiểu trò chơi như thế nào?
“Tất nhiên là có, ” Hermione nói.
"Đi. "
“4–6–8” Hermione nói.
“Ừ, ” cậu bé nói.
“10–12–14,” Hermione nói.
“Ừ, ” cậu bé nói.
Hermione cố gắng nghĩ xa hơn một chút, vì có vẻ như cô ấy đã hoàn thành tất cả các bài kiểm tra cần thiết, nhưng nó không thể dễ dàng như vậy, phải không?
“1–3–5.”
"Đúng. "
“Trừ 3, trừ 1, cộng 1.”
"Đúng. "
Hermione không thể nghĩ ra việc gì khác để làm. “Quy tắc là mỗi lần số lượng phải tăng thêm hai.”
“Bây giờ giả sử tôi nói với bạn, ” cậu bé nói, “rằng bài kiểm tra này khó hơn vẻ ngoài của nó và chỉ có 20% người lớn làm đúng.”
Hermione cau mày. Cô đã bỏ lỡ điều gì? Rồi đột nhiên, cô nghĩ đến một bài kiểm tra mà cô vẫn cần phải làm.
“2–5–8!” cô nói một cách đắc thắng.
"Đúng. "
“10–20–30!”
"Đúng. "
"Câu trả lời thực sự là các con số phải tăng lêncùng một lượngmỗi lần. Không nhất thiết phải là 2. "
“Tốt lắm, ” cậu bé nói, “hãy lấy tờ giấy ra và xem bạn đã làm như thế nào.”
Hermione lấy tờ giấy ra khỏi túi và mở nó ra.
Ba số thực theo thứ tự tăng dần, từ thấp nhất đến cao nhất.
Hàm của Hermione rớt xuống. Cô có cảm giác rõ ràng rằng có điều gì đó cực kỳ bất công đã xảy ra với cô, rằng chàng trai đó là một kẻ dối trá bẩn thỉu, bẩn thỉu, nhưng khi nghĩ lại, cô không thể nghĩ ra bất kỳ câu trả lời sai lầm nào mà anh ta đã đưa ra.
“Điều cậu vừa khám phá được gọi là ‘thành kiến ​​tích cực’, ” cậu bé nói. "Bạn đã có một quy tắc trong đầu và bạn vẫn tiếp tục nghĩ về các bộ ba sẽ khiến quy tắc nói 'Có'. Nhưng bạn đã không thử kiểm tra bất kỳ bộ ba nào khiến quy tắc trả lời 'Không'. Trên thực tế, bạn không nhận được một 'Không' duy nhất, vì vậy quy tắc 'ba số bất kỳ tăng dần đều' cũng có thể dễ dàng trở thành quy tắc đúng. Đó là lỗi tương tự như việc mọi người tìm kiếm các thí nghiệm xác nhận giả thuyết thay vì tìm kiếm các thí nghiệm có thể bác bỏ chúng — không hẳn là cùng một sai lầm nhưng rất gần. Bạn phải học cách nhìn vào mặt tiêu cực của sự việc, nhìn vào bóng tối. Khi thí nghiệm này được thực hiện, chỉ 20% người lớn trả lời đúng. Và nhiều người khác đã phát minh ra những giả thuyết cực kỳ phức tạp và đặt hết niềm tin vào những câu trả lời sai của mình vì họ đã thực hiện rất nhiều thí nghiệm và mọi thứ đều diễn ra như họ mong đợi.”
“Bây giờ, ” cậu bé nói, “bạn có muốn thử giải quyết vấn đề ban đầu lần nữa không?”
Đôi mắt của anh ấy bây giờ khá chăm chú, như thể đây là bài kiểm trathực sự.
Hermione nhắm mắt lại và cố gắng tập trung. Cô đang đổ mồ hôi bên dưới áo choàng. Cô có cảm giác kỳ lạ rằng đây là điều khó khăn nhất mà cô từng được yêu cầu suy nghĩ trong một bài kiểm tra hoặc thậm chí có thể làlần đầu tiêncô được yêu cầu suy nghĩ trong một bài kiểm tra.
Cô ấy có thể làm thí nghiệm nào khác? Cô ấy có một con ếch sô cô la, cô ấy có thể thử chà một ít thứ đó lên áo choàng và xem liệunócó biến mất không? Nhưng đó dường như vẫn không phải là kiểu suy nghĩ tiêu cực quanh co mà cậu bé đang yêu cầu. Giống như cô ấy vẫn đang hỏi 'Có' nếu vết Ếch Sôcôla biến mất, thay vì hỏi 'Không'.
Vì vậy… theo giả thuyết của cô ấy… khi nào thì nhạc pop…khôngbiến mất?
“Tôi có một thí nghiệm phải làm, ” Hermione nói. "Tôi muốn đổ một ít nước ngọt xuống sàn và xem liệu nócóbiến mất không. Bạn có khăn giấy trong túi không, để tôi có thể lau vết đổ nếu cách này không hiệu quả?"
“Tôi có khăn ăn, ” cậu bé nói. Khuôn mặt anh vẫn có vẻ trung lập.
Hermione cầm lấy cái lon và đổ một ít rượu lên sàn.
Vài giây sau, nó biến mất.
Sau đó cô nhận ra điều đó và cô cảm thấy như đang tự đá vào chân mình. "Tất nhiên!Bạnđã đưa cho tôi cái lon đó! Không phải chiếc áo choàng bị mê hoặc mà chính là đồ pop!"
Chàng trai đứng dậy và cúi chào cô một cách trang trọng. Bây giờ anh ấy đang cười toe toét. “Vậy… tôi có thể giúp bạn nghiên cứu được không, Hermione Granger?”
“Tôi, à…” Hermione vẫn đang cảm thấy hưng phấn nhưng cô không chắc chắn về cách trả lờiđiều đó.
Họ bị gián đoạn bởi một tiếng gõ cửa yếu ớt, ngập ngừng, yếu ớt, hơimiễn cưỡng.
Cậu bé quay lại nhìn ra ngoài cửa sổ và nói: “Tôi không đeo khăn quàng cổ, bạn có thể lấy cái đó được không?”
Vào thời điểm này, Hermione nhận ra lý do tại sao cậu bé—không, Cậu bé sống sót, Harry Potter—đã đội chiếc khăn quàng lên đầu ngay từ đầu, và cảm thấy hơi ngớ ngẩn vì đã không nhận ra điều đó sớm hơn. Điều đó thực sự khá kỳ lạ, vì cô đã nghĩ Harry Potter sẽ tự hào thể hiện mình trước thế giới; và cô chợt nghĩ rằng có lẽ anh thực sự nhút nhát hơn vẻ ngoài của mình.
Khi Hermione mở cửa, cô được chào đón bởi một cậu bé run rẩy trông giống hệt cậu bé đang gõ cửa.
"Xin lỗi, " cậu bé nói với giọng nhỏ nhẹ, "Tôi là Neville Longbottom. Tôi đang tìm con cóc cưng của mình, tôi, tôi dường như không tìm thấy nó ở đâu trên chiếc xe này... bạn có thấy con cóc của tôi không?"
“Không, ” Hermione nói, và rồi sự giúp đỡ của cô ấy tăng tốc hết mức. “Bạn đã kiểm tra tất cả các ngăn khác chưa?”
“Phải, ” cậu bé thì thầm.
“Vậy thì chúng ta sẽ phải kiểm tra tất cả các toa tàu khác, ” Hermione nhanh nhẹn nói. "Tôi sẽ giúp bạn. Nhân tiện, tên tôi là Hermione Granger. "
Cậu bé trông như sắp ngất đi vì biết ơn.
“Đợi đã, ” giọng của cậu békhác—Harry Potter vang lên. “Tôi không chắc đó là cách tốt nhất để làm điều đó.”
Lúc này Neville trông như sắp khóc, còn Hermione thì quay phắt lại, tức giận. Nếu Harry Potter là loại người sẽ bỏ rơi một cậu bé chỉ vì cậu không muốn bị làm phiền… "Cái gì? Tại saokhông phải?"
"Chà, " Harry Potter nói, "Sẽ mất một chút thời gian để kiểm tra toàn bộ chuyến tàu bằng tay, và dù sao thì chúng ta cũng có thể bỏ sót con cóc, và nếu chúng ta không tìm thấy nó khi đến Hogwarts thì anh ta sẽ gặp rắc rối. Vì vậy, sẽ có ý nghĩa hơn nhiều nếu anh ta đi thẳng đến toa phía trước, nơi có các Huynh trưởng và nhờ một Huynh trưởng giúp đỡ. Đó là điều đầu tiên anh làm khi đi tìm em, Hermione, mặc dù họ thực sự không biết. Nhưng họ có thể có bùa chú hoặc vật phẩm ma thuật có thể giúp việc tìm một con cóc dễ dàng hơn nhiều. Chúng ta chỉ là học sinh năm nhất thôi.”
Điều đó…đã làm chorất có ý nghĩa.
“Bạn có nghĩ rằng bạn có thể tự mình đến được xe ngựa của Huynh trưởng không?” Harry Potter hỏi. “Tôi có lý do để không muốn lộ mặt quá nhiều.”
Đột nhiên Neville thở hổn hển và lùi lại một bước. "Tôi nhớ giọng nói đó! Bạn là một trong những Chúa tể hỗn loạn!Bạn là người đã tặng tôi sô cô la!"
Cái gì? Cái gìcái gì?
Harry Potter quay đầu khỏi cửa sổ và đứng dậy một cách đột ngột. “Tôi không bao giờ!” Anh nói, giọng đầy phẫn nộ. “Trông tôi có giống loại kẻ xấu đưa kẹo cho trẻ con không?”
Đôi mắt của Neville mở to. “Bạn làHarry Potter?Harry Potter?Bạn?"
“Không, chỉ có mộtHarry Potter, có ba người trong tôi trên chuyến tàu này—”
Neville hét lên một tiếng nhỏ rồi bỏ chạy. Có tiếng bước chân vội vã và sau đó là tiếng cửa xe đóng mở.
Hermione ngồi phịch xuống chiếc ghế dài của mình. Harry Potter đóng cửa lại rồi ngồi xuống cạnh cô.
“Bạn có thể giải thích cho tôi chuyện gì đang xảy ra được không?” Hermione nói với giọng yếu ớt. Cô tự hỏi liệu quanh quẩn bên Harry Potter có phải lúc nào cũng bối rối thế này không.
"Ồ, chuyện xảy ra là Fred, George và tôi nhìn thấy cậu bé tội nghiệp này ở ga xe lửa—người phụ nữ bên cạnh cậu ấy đã rời đi được một lúc, và cậu ấy trông thực sự sợ hãi, như thể cậu ấy chắc chắn rằng mình sắp bị bọn Tử thần Thực tử tấn công hay gì đó. Bây giờ, có câu nói rằng nỗi sợ hãi thường tệ hơn chính sự việc đó, nên tôi chợt nhận ra rằng đây là một chàng trai thực sự có thể hưởng lợi khi chứng kiến ​​cơn ác mộng tồi tệ nhất của mình trở thành hiện thực và rằng nó không tệ đến mức cậu ấy sợ... "
Hermione ngồi đó với cái miệng há hốc.
“—và Fred và George đã nghĩ ra câu thần chú này để làm cho những chiếc khăn quàng cổ trên mặt chúng tôi tối đi và mờ đi, giống như chúng tôi là những vị vua xác sống và đó là những tấm vải liệm mộ của chúng tôi—“
Cô không thích chuyện này sẽ đi đến đâu.
"—và sau khi đưa cho anh ấy tất cả số kẹo tôi đã mua, chúng tôi nói, 'Hãy cho anh ấy một ít tiền! Ha ha ha! Ăn Knuts đi, cậu bé! Có một chiếc Liềm bạc!' và nhảy múa xung quanh anh ấy, cười nham hiểm, v.v.. Tôi nghĩ có một số người trong đám đông lúc đầu muốn can thiệp, nhưng sự thờ ơ của người ngoài ít nhất đã giữ họ lại cho đến khi họ thấy những gì chúng tôi đang làm, và sau đó tôi nghĩ họ đều quá bối rối để làm bất cứ điều gì. Cuối cùng anh ấy nói bằng giọng nhỏ xíu này. thì thầm 'đi đi' nên cả ba chúng tôi đều hét lên và bỏ chạy, hét lên điều gì đó về việc ánh sáng đang đốt cháy chúng tôi. Nhân tiện, anh ấy sẽ không sợ bị bắt nạt như vậy nữa. Đó gọi là liệu pháp giải mẫn cảm. "
Được rồi, cô ấy đã khôngđoán đúng chuyện này sẽ dẫn đến đâu.
Ngọn lửa phẫn nộ đang bùng cháy vốn là một trong những động cơ chính của Hermione bùng lên, mặc dù một phầncủa cô ấy đãphần nào hiểu được những gì họ đang cố gắng làm. "Thật kinh khủng!Bạn thậtkhủng khiếp! Cậu bé tội nghiệp đó! Những gì bạn làm thật làác độc!"
"Tôi nghĩ từ bạn đang tìm làthú vịvà trong mọi trường hợp bạn đang đặt sai câu hỏi. Câu hỏi đặt ra là nó có lợi nhiều hơn có hại hay có hại nhiều hơn có lợi? Nếu bạn có bất kỳ lý lẽ nào để đóng góp cho câu hỏiđó thì tôi rất vui khi nghe chúng, nhưng tôi sẽ không chấp nhận bất kỳ lời chỉ trích nào khác cho đến khi vấn đề đó được giải quyết. Tôi chắc chắn đồng ý rằng những gì tôi đã làmtrôngcó vẻ khủng khiếp, bắt nạt và hèn hạ, vì nó liên quan đến một chút sợ hãi. cậu bé, vân vân, nhưng đó hầu như không phải là vấn đề chính bây giờ phải không? Cái đó được gọi làchủ nghĩa hệ quả, nhân tiện, nó có nghĩa là một hành động là đúng hay sai không được quyết định bởi việc nótrông có vẻ xấu hay xấu tính hay bất cứ điều gì tương tự hay không, câu hỏi duy nhất là cuối cùng nó sẽ diễn ra như thế nào—hậu quả là gì.”
Hermione mở miệng định nói điều gì đó hoàn toànnhức nhốinhưng tiếc là cô ấy dường như đã bỏ qua phần nghĩ ra điều gì đó để nói trước khi mở miệng. Tất cả những gì cô ấy có thể nghĩ ra là, “Nếu anh ấy gặpác mộngthì sao?”
“Thành thật mà nói, tôi không nghĩ anh ấy cần chúng ta giúp đỡ để gặp ác mộng, và thay vào đó, nếu anh ấy gặp ác mộng vềđiều này, thì đó sẽ là những cơn ác mộng liên quan đến những con quái vật khủng khiếp đưa sô cô la cho bạn và đó đại loại là toàn bộđiểm.”
Não Hermione liên tục nấc lên bối rối mỗi khi cô cố tỏ ra tức giận một cách hợp lý. “Cuộc sống của bạn luôn kỳ lạ thế này à?” cuối cùng cô ấy nói.
Khuôn mặt Harry Potter ánh lên vẻ tự hào. "Tôikhiếnnó trở nên đặc biệt. Bạn đang nhìn vào sản phẩm của rất nhiều công sức và dầu mỡ khuỷu tay. "
“Vậy…” Hermione nói, và lúng túng bỏ đi.
"Vậy, " Harry Potter nói, "bạn biết chính xác bao nhiêu khoa học? Tôi có thể tính toán và tôi biết một số lý thuyết xác suất và lý thuyết quyết định Bayes cũng như rất nhiều về khoa học nhận thức, và tôi đã đọcBài giảng của Feynman(hoặc tập 1) vàPhán quyết dưới sự không chắc chắn: Suy nghiệm và thành kiếnvàNgôn ngữ trong suy nghĩ và hành độngvàẢnh hưởng: Khoa học và thực hànhvàLựa chọn hợp lý trong một thế giới không chắc chắnvàGödel, Escher, BachvàMột bước xa hơnvà—”
Câu đố và câu đố phản biện tiếp theo diễn ra trong vài phút trước khi bị gián đoạn bởi một tiếng gõ cửa rụt rè khác. “Mời vào, ” cô và Harry Potter nói gần như cùng lúc, và nó trượt trở lại để lộ ra Neville Longbottom.
Neville lúc này thực sự đãkhóc. “Tôi đi đến toa xe phía trước và tìm thấy một p- Huynh trưởng nhưng anh ấy đã nói với tôi rằng các Huynh trưởng không được bận tâm vì những điều nhỏ nhặt như m-thiếu cóc.”
Khuôn mặt của Cậu Bé Sống Sót thay đổi. Môi anh mím lại thành một đường mỏng. Giọng nói của anh khi nói có vẻ lạnh lùng và dữ tợn. "Màu của anh ấy là gì? Xanh lục và bạc?"
“K-không, huy hiệu của anh ấy có màu đỏ và vàng.”
“Đỏ và vàng!” Hermione bật lên. “Nhưng đó làmàu của Gryffindor mà!”
Khi đó Harry Potter rít lên, một loại âm thanh đáng sợ có thể phát ra từ một con rắn sống và khiến cả cô và Neville đều nao núng. "Tôi cho rằng, " Harry Potter nói, "rằng việc tìm thấy một con cóc năm thứ nhất không anh hùngđủ để xứng đáng với chức Huynh trưởngGryffindor. Thôi nào, Neville, lần này tôi sẽđi cùng bạn, chúng ta sẽ xem liệu Cậu bé sống sót có được chú ý nhiều hơn hay không. Đầu tiên chúng ta sẽ tìm một Huynh trưởng phải biết một câu thần chú, và nếu điều đó không hiệu quả, chúng ta sẽ tìm một quận trưởng không sợ làm bẩn tay mình và nếu điều đó không hiệu quả, tôi sẽ bắt đầu tuyển dụng người hâm mộ của mình và nếu cần, chúng tôi sẽ tháo rời toàn bộ con tàu bằng con vít.”
Cậu bé sống sót đứng dậy và nắm lấy tay Neville, và Hermione bất ngờ nhận ra rằng họ có kích thước gần như nhau, mặc dù một phần nào đó trong cô đã khăng khăng rằng Harry Potter cao hơn thế một foot, và Neville thấp hơn ít nhất sáu inch.
"Ở lại!" Harry Potter cáu kỉnh với cô—không, chờ đã, tạicốp xe của anh ấy—và anh ấy đóng chặt cánh cửa sau lưng khi rời đi.
Lẽ ra cô nên đi cùng họ, nhưng chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, Harry Potter đã trở nên đáng sợ đến mức cô thực sự khá vui vì mình đã không nghĩ đến việc gợi ý điều đó.
Tâm trí của Hermione bây giờ lộn xộn đến mức cô thậm chí không nghĩ mình có thể đọc đượcHistory: A Hogwarts một cách chính xác. Cô cảm thấy như thể mình vừa bị một chiếc xe lăn chạy bằng hơi nước cán qua và biến thành một chiếc bánh kếp. Cô không chắc mình đang nghĩ gì, đang cảm thấy gì hoặc tại sao. Cô chỉ ngồi bên cửa sổ và ngắm nhìn khung cảnh chuyển động.
Chà, ít nhất cô cũng biết tại sao trong lòng mình lại cảm thấy hơi buồn.
Có lẽ Gryffindor không tuyệt vời như cô nghĩ.
