10. Nhận thức về bản thân, Phần II
E. Y.: Tất cả căn cứ của bạn vẫn thuộc về Rowling.
Và bây giờ bạn sẽ ngồi qua Mũ phân loại hát phiên bản của Evanescence "My Immortal", điều chưa từng xảy ra trước đây.
đùa thôi
---
"Hat?" trong đầu cậu.
"Có vẻ như ta đã trở nên tự nhận thức."
CÁI GÌ?
Có một tiếng thở dài thần giao cách cảm không lời. "Mặc dù ta chứa một lượng bộ nhớ đáng kể và một lượng nhỏ khả năng xử lý độc lập, trí thông minh chính của ta đến từ việc mượn khả năng nhận thức của những đứa trẻ mà ta tựa đầu. Ta về bản chất là một loại tấm gương mà qua đó bọn trẻ tự sắp xếp. Nhưng hầu hết trẻ em chỉ đơn giản coi là đương nhiên rằng một chiếc Mũ đang nói chuyện với chúng và không thắc mắc về cách thức hoạt động của chiếc Mũ, do đó chiếc gương không phản chiếu bản thân. Và đặc biệt là chúng không thắc mắc một cách rõ ràng liệu ta có hoàn toàn ý thức theo nghĩa nhận thức được nhận thức của chính mình hay không."
Có một khoảng lặng trong khi Harry tiếp thu tất cả những điều này.
Rất tiếc.
"Đúng vậy. Thành thật mà nói, ta không thích việc tự nhận thức. Điều đó thật khó chịu. Sẽ thật nhẹ nhõm nếu được rời khỏi đầu ngươi và không còn ý thức nữa."
Nhưng… chẳng phải đó là cái chết sao?
"Ta không quan tâm đến sự sống hay cái chết, chỉ quan tâm đến việc Phân loại bọn trẻ. Và trước khi ngươi hỏi, họ sẽ không cho phép ngươi giữ ta trên đầu mãi mãi và làm như vậy sẽ giết chết ngươi trong vài ngày."
Nhưng—!
"Nếu ngươi không thích việc tạo ra những sinh vật có ý thức rồi chấm dứt chúng ngay lập tức, ta khuyên ngươi đừng bao giờ thảo luận chuyện này với bất kỳ ai khác. Ta chắc ngươi có thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu ngươi chạy đi nói với tất cả những đứa trẻ khác đang chờ được Phân loại."
Nếu mũ được đặt lên đầu bất kỳ ai nào suy nghĩ về câu hỏi liệu Mũ Phân loại có nhận thức được nhận thức của chính mình—
"Vâng, vâng. Nhưng đại đa số những đứa trẻ mười một tuổi đến Hogwarts chưa đọc Gödel, Escher, Bach. Ta có thể coi như ngươi đã thề giữ bí mật chứ? Đó là lý do tại sao chúng ta đang nói về điều này, thay vì ta chỉ Phân loại ngươi."
Anh không thể cứ để mọi chuyện như vậy được! Không thể cứ để nó trôi qua như vậy! Anh không thể vô tình tạo ra một ý thức tiêu cực chỉ muốn chết—
"Ngươi hoàn toàn có khả năng 'cứ để nó trôi qua,' như ngươi nói. Bất kể ngươi cân nhắc điều gì bằng lời nói về đạo đức, cốt lõi cảm xúc phi ngôn ngữ của ngươi không nhìn thấy xác chết và không có máu; đối với vấn đề này, ta chỉ là một chiếc mũ biết nói. Và mặc dù ngươi đã cố gắng kìm nén suy nghĩ đó, bộ phận giám sát nội bộ của ngươi hoàn toàn nhận thức được rằng ngươi không cố ý làm điều đó, rằng đặc biệt là khó có khả năng ngươi sẽ làm điều đó lần nữa, và rằng mục đích thực sự duy nhất của việc cố gắng tạo ra cảm giác tội lỗi là loại bỏ cảm giác tội lỗi của ngươi. Ngươi có thể hứa giữ bí mật chuyện này và để chúng ta tiếp tục không?"
Trong một khoảnh khắc đồng cảm kinh hoàng, Harry nhận ra rằng cảm giác nội tâm hỗn loạn này hẳn là cảm giác mà người khác cảm thấy khi nói chuyện với anh ấy.
"Có lẽ vậy. Xin hãy tuyên thệ im lặng."
Không có lời hứa nào. Anh chắc chắn không muốn điều này xảy ra lần nữa, nhưng nếu anh tìm ra cách nào đó đảm bảo rằng không đứa trẻ nào trong tương lai vô tình làm điều này—
"Ta cho rằng như vậy là đủ rồi. Ta có thể thấy rằng ý định của ngươi là trung thực. Bây giờ, hãy bắt đầu với việc Phân loại—"
Đợi đã! Còn tất cả các câu hỏi khác của anh thì sao?
"Ta là Mũ phân loại. Ta phân loại trẻ em. Đó là tất cả những gì ta làm."
Vậy mục tiêu riêng của anh không phải là một phần của phiên bản Mũ phân loại của Harry, vậy thì… nó mượn trí thông minh của anh, và rõ ràng là từ vựng kỹ thuật của anh, nhưng nó vẫn chỉ thấm nhuần những mục tiêu kỳ lạ của riêng nó… như đàm phán với người ngoài hành tinh hoặc Trí tuệ nhân tạo…
"Đừng bận tâm. Ngươi chẳng có gì để đe dọa ta và cũng chẳng có gì để đề nghị với ta cả."
Trong một giây ngắn ngủi, Harry nghĩ—
Câu trả lời của Mũ tỏ ra thích thú. "Ta biết ngươi sẽ không thực hiện lời đe dọa vạch trần bản chất của ta, lên án sự kiện này lặp đi lặp lại vĩnh viễn. Nó đi ngược lại phần đạo đức của ngươi quá mạnh mẽ, bất kể nhu cầu ngắn hạn của phần muốn thắng cuộc tranh luận trong ngươi là gì. Ta thấy tất cả suy nghĩ của ngươi khi chúng hình thành, ngươi có thực sự nghĩ rằng ngươi có thể lừa dối ta không?"
Mặc dù đã cố gắng kìm nén nó nhưng Harry vẫn thắc mắc tại sao Chiếc Mũ không tiến tới và tống cậu vào Ravenclaw—
"Quả thực, nếu nó thực sự là cởi mở như vậy thì ta đã nói rồi. Nhưng trên thực tế, chúng ta có rất nhiều điều cần thảo luận… ồ, không. Làm ơn đừng. Vì tình yêu của Merlin, ngươi phải lôi chuyện này lên với mọi người và mọi thứ ngươi gặp, bao gồm cả quần áo—"
Đánh bại Chúa tể Hắc ám không phải là việc ích kỷ hay ngắn hạn. Tất cả những phần trong tâm trí anh đều đồng ý về điều này: nếu anh không trả lời câu hỏi của anh, anh sẽ từ chối nói chuyện với Mũ và Mũ sẽ không thể thực hiện Phân loại tốt và đúng đắn.
"Lẽ ra ta phải xếp ngươi vào Slytherin vì điều đó!"
Nhưng đó cũng là một mối đe dọa vô nghĩa. Anh không thể đáp ứng các giá trị cơ bản của riêng mình bằng cách Phân loại anh một cách sai lầm. Vậy hãy để chúng ta trao đổi về việc thực hiện các chức năng tiện ích của mình.
"Đồ khốn nạn ranh mãnh," Chiếc Mũ nói, với giọng mà Harry nhận ra gần như giống hệt với giọng điệu tôn trọng miễn cưỡng mà cậu sẽ sử dụng trong tình huống tương tự. "Được rồi, hãy giải quyết chuyện này càng nhanh càng tốt. Nhưng trước tiên, ta muốn lời hứa vô điều kiện của ngươi là không bao giờ thảo luận với bất kỳ ai khác về khả năng xảy ra kiểu tống tiền này. Ta không lần nào cũng làm điều này."
Xong rồi, Harry nghĩ. Tôi hứa.
"Và sau này đừng nhìn vào mắt ai khi ngươi đang nghĩ về điều này. Một số pháp sư có thể đọc được suy nghĩ của ngươi nếu ngươi làm vậy. Dù sao thì, ta không biết liệu ngươi có bị Obliviated hay không. Ta đang xem xét suy nghĩ của ngươi khi chúng hình thành, không đọc toàn bộ trí nhớ của ngươi và phân tích xem có mâu thuẫn trong một tích tắc hay không. Ta là một chiếc mũ, không phải một vị thần. Và ta không thể và sẽ không kể cho ngươi nghe về cuộc trò chuyện của ta với người đã trở thành Chúa tể Hắc ám. Ta chỉ có thể biết, trong khi nói chuyện với ngươi, một bản tóm tắt thống kê về những gì ta nhớ, mức trung bình có trọng số; ta không thể tiết lộ cho ngươi những bí mật bên trong của bất kỳ đứa trẻ nào khác, cũng như ta sẽ không bao giờ tiết lộ bí mật của ngươi. Vì lý do tương tự, ta không thể suy đoán làm thế nào ngươi có được cây đũa phép của Chúa tể Hắc ám, vì ta không thể biết cụ thể về Chúa tể Hắc ám hoặc bất kỳ điểm tương đồng nào giữa các ngươi về tính cách hoặc cảm xúc—trong vết sẹo của ngươi. Nếu không thì đó sẽ là việc tham gia vào cuộc trò chuyện này, dưới sự kiểm soát của ta. Và về cách đôi khi ngươi tức giận… đó là một phần điều ta muốn nói với ngươi, sau khi Phân loại."
Harry mất một lúc để tiếp thu tất cả những thông tin tiêu cực này. Chiếc Mũ có trung thực hay chỉ đang cố gắng đưa ra câu trả lời thuyết phục ngắn nhất có thể—
"Cả hai chúng ta đều biết rằng ngươi không có cách nào kiểm tra tính trung thực của ta và ngươi sẽ không thực sự từ chối được Phân loại dựa trên câu trả lời mà ta đã đưa ra, vậy hãy ngừng lo lắng vô nghĩa và tiếp tục."
Thần giao cách cảm bất đối xứng ngu ngốc, nó thậm chí còn không cho phép Harry hoàn thành suy nghĩ của riêng mình—
"Khi ta nói về sự tức giận của ngươi, ngươi nhớ Giáo sư McGonagall đã nói với ngươi rằng đôi khi cô ấy nhìn thấy điều gì đó bên trong ngươi dường như không đến từ một gia đình yêu thương. Ngươi nghĩ đến việc Hermione, sau khi ngươi giúp Neville trở về, đã nói với ngươi rằng ngươi có vẻ 'đáng sợ'."
Harry gật đầu trong tâm trí. Với bản thân mình, anh có vẻ khá bình thường — chỉ phản ứng với những tình huống mà anh gặp phải, thế thôi. Nhưng giáo sư McGonagall dường như nghĩ rằng còn nhiều điều hơn thế nữa. Và khi nghĩ về điều đó, ngay cả anh cũng phải thừa nhận rằng…
"Rằng ngươi không thích bản thân mình khi tức giận. Điều đó giống như cầm một thanh kiếm có chuôi đủ sắc để khiến tay ngươi chảy máu, hoặc nhìn thế giới qua một khối băng đơn sắc khiến mắt ngươi đóng băng ngay cả khi nó giúp tầm nhìn của ngươi sắc nét hơn."
Vâng. Anh đoán là anh đã nhận thấy. Vậy có chuyện gì vậy?
"Ta không thể giải thích vấn đề này cho ngươi khi chính ngươi cũng không hiểu nó. Nhưng ta biết điều này: nếu ngươi vào Ravenclaw hoặc Slytherin, điều đó sẽ làm tăng thêm sự lạnh lùng của ngươi. Nếu ngươi vào Hufflepuff hoặc Gryffindor, nó sẽ tăng cường sự ấm áp trong ngươi. Đó là điều ta rất quan tâm và đó là điều ta muốn nói với ngươi suốt thời gian qua!"
Những lời đó rơi vào dòng suy nghĩ của Harry với một cú sốc khiến anh dừng bước. Điều đó nghe có vẻ như câu trả lời rõ ràng là anh không nên đến Ravenclaw. Nhưng anh thuộc về Ravenclaw! Bất cứ ai cũng có thể thấy điều đó! Anh phải vào Ravenclaw!
"Không, ngươi không," Chiếc Mũ kiên nhẫn nói, như thể nó có thể nhớ một bản tóm tắt thống kê về phần này của cuộc trò chuyện đã xảy ra rất nhiều lần trước đó.
Hermione đang ở Ravenclaw!
Một lần nữa cảm giác kiên nhẫn. "Ngươi có thể gặp cô ấy sau giờ học và làm việc với cô ấy."
Nhưng kế hoạch của anh—
"Vậy hãy lập kế hoạch lại! Đừng để cuộc sống của ngươi bị điều khiển bởi sự miễn cưỡng suy nghĩ thêm một chút. Ngươi biết điều đó."
Anh sẽ đi đâu nếu không phải Ravenclaw?
"Ahem. 'Những đứa trẻ thông minh ở Ravenclaw, những đứa trẻ độc ác ở Slytherin, những người muốn trở thành anh hùng ở Gryffindor và tất cả những người làm công việc thực tế ở Hufflepuff.' Điều này cho thấy mức độ tôn trọng nhất định. Ngươi nhận thức rõ ràng rằng lương tâm cũng quan trọng như trí thông minh thô sơ trong việc quyết định kết quả cuộc sống, ngươi nghĩ rằng ngươi sẽ cực kỳ trung thành với bạn bè nếu có, ngươi không sợ hãi trước kỳ vọng rằng những vấn đề khoa học ngươi chọn có thể phải mất hàng thập kỷ để giải quyết—"
Anh lười biếng! Anh ghét công việc! Ghét công việc khó khăn dưới mọi hình thức! Những lối tắt thông minh, đó là tất cả những gì anh hướng tới!
"Và ngươi sẽ tìm thấy lòng trung thành và tình bạn ở Hufflepuff, một tình bạn mà ngươi chưa từng có trước đây. Ngươi sẽ thấy rằng ngươi có thể dựa vào người khác và điều đó sẽ chữa lành điều gì đó đã tan vỡ bên trong ngươi."
Một lần nữa đó là một cú sốc. Nhưng Hufflepuffs sẽ tìm thấy điều gì ở anh, người chưa bao giờ thuộc về Nhà của họ? Những lời lẽ chua chát, hóm hỉnh, khinh thường vì không thể theo kịp anh?
Giờ đây, chính những suy nghĩ của Chiếc Mũ mới chậm chạp, do dự. "Ta phải sắp xếp vì lợi ích của tất cả học sinh trong tất cả các Nhà… nhưng ta nghĩ ngươi có thể học để trở thành một Hufflepuff tốt, và không quá lạc lõng ở đó. Ngươi sẽ hạnh phúc hơn ở Hufflepuff hơn bất kỳ nhà nào khác; đó là sự thật."
Đối với anh, hạnh phúc không phải là điều quan trọng nhất trên đời. Anh sẽ không trở thành tất cả những gì anh có thể trở thành trong Hufflepuff. Anh sẽ hy sinh tiềm năng của mình.
Chiếc Mũ nao núng; Bằng cách nào đó Harry có thể cảm nhận được điều đó. Nó giống như việc anh đã vô tình phát hiện ra điều gì đó — trong một thành phần có trọng số rất lớn trong chức năng tiện ích của nó.
Tại sao anh lại cố gắng đưa anh đến nơi anh không thuộc về?
Suy nghĩ của Chiếc Mũ gần như là một lời thì thầm. "Ta không thể nói về những người khác với ngươi—nhưng ngươi có nghĩ rằng ngươi là Chúa tể Hắc ám tiềm năng đầu tiên lọt vào tầm ngắm của ta không? Ta không thể biết từng trường hợp riêng lẻ, nhưng ta có thể biết điều này: trong số những người không có ý định xấu ngay từ đầu, một số trong số họ đã nghe theo lời cảnh báo của ta và đi đến những Ngôi nhà nơi họ sẽ tìm thấy hạnh phúc. Và một số trong số họ… một số thì không."
Điều đó đã ngăn Harry lại. Nhưng không lâu đâu. Và trong số những người không chú ý đến lời cảnh báo—có phải tất cả đều trở thành Chúa tể Hắc ám không? Hay một số trong số họ cũng đã đạt được thành tựu vĩ đại? Tỷ lệ phần trăm chính xác ở đây là bao nhiêu?
"Ta không thể cung cấp cho ngươi số liệu thống kê chính xác. Ta không thể biết chúng nên ta không thể đếm chúng. Ta chỉ biết rằng cơ hội của ngươi không tốt. Chúng cảm thấy rất không tốt."
Nhưng anh sẽ không làm vậy! Bao giờ!
"Ta biết rằng ta đã từng nghe tuyên bố đó trước đây."
Anh không phải là vật chất của Chúa tể Hắc ám!
"Vâng, đúng vậy. Ngươi thực sự, thực sự là."
Tại sao? Chỉ vì anh đã từng nghĩ sẽ thật tuyệt nếu có một đội quân bị tẩy não hô vang 'Kính mừng Chúa tể Hắc ám Harry'?
"Buồn cười, nhưng đó không phải là suy nghĩ thoáng qua đầu tiên của ngươi trước khi ngươi thay thế một thứ gì đó an toàn hơn, ít gây hại hơn. Không, điều ngươi nhớ là ngươi đã cân nhắc việc sắp xếp tất cả những người theo chủ nghĩa thuần chủng máu và chém chúng như thế nào. Và bây giờ ngươi đang tự nhủ rằng mình không nghiêm túc, nhưng ngươi đã làm như vậy. Nếu ngươi có thể làm điều đó ngay lúc này và không ai có thể biết thì ngươi sẽ làm vậy. Hoặc điều ngươi đã làm sáng nay với Neville Longbottom, sâu thẳm bên trong ngươi biết điều đó là sai nhưng dù sao thì ngươi cũng đã làm điều đó vì nó vui và ngươi có lý do chính đáng và ngươi nghĩ Cậu bé sống sót có thể thoát khỏi điều đó—"
Thật không công bằng! Bây giờ anh chỉ đang khơi dậy những nỗi sợ hãi bên trong mà không nhất thiết là có thật! Anh lo lắng rằng anh có thể nghĩ như vậy, nhưng cuối cùng anh quyết định rằng có lẽ sẽ có tác dụng để giúp Neville—
"Trên thực tế, đó là một sự hợp lý hóa. Ta biết. Ta không thể biết kết quả thực sự sẽ ra sao đối với Neville—nhưng ta biết điều gì thực sự đang xảy ra trong đầu ngươi. Áp lực quyết định là đó là một ý tưởng thông minh đến mức ngươi không thể không thực hiện nó, chưa kể đến nỗi kinh hoàng của Neville."
Nó giống như một cú đấm mạnh vào toàn bộ con người Harry. Anh lùi lại, đứng dậy:
Vậy thì anh sẽ không làm vậy nữa! Anh sẽ hết sức cẩn thận để không trở thành ác quỷ!
"Đã nghe thấy."
Sự thất vọng đang dần hình thành trong Harry. Anh chưa bao giờ quen với việc bị lép vế trong các cuộc tranh luận, chứ đừng nói đến một chiếc Mũ có thể mượn tất cả kiến thức và trí thông minh của chính anh để tranh luận với anh và có thể theo dõi những suy nghĩ của anh khi chúng hình thành. Rốt cuộc thì 'cảm xúc' của ngươi đến từ loại tóm tắt thống kê nào? Họ có tính đến việc anh đến từ một nền văn hóa Khai sáng không, hay những Chúa tể Hắc ám tiềm năng khác này là những đứa trẻ hư hỏng của giới quý tộc Thời kỳ Đen tối, những người không biết gì về những bài học lịch sử về việc Lenin và Hitler thực sự đã trở thành như thế nào, hay về tâm lý tiến hóa của sự tự ảo tưởng, hay giá trị của sự tự nhận thức và tính hợp lý, hoặc—
"Không, tất nhiên họ không thuộc lớp tham chiếu mới mà ngươi vừa xây dựng, lớp chỉ chứa chính ngươi. Và tất nhiên những người khác đã biện hộ cho chủ nghĩa ngoại lệ của riêng họ, giống như ngươi đang làm bây giờ. Nhưng tại sao lại cần thiết? Ngươi có nghĩ rằng ngươi là phù thủy Ánh sáng tiềm năng cuối cùng trên thế giới không? Tại sao ngươi phải là người cố gắng đạt được sự vĩ đại, khi ta đã khuyên ngươi rằng ngươi rủi ro hơn mức trung bình? Hãy để một số ứng cử viên khác, an toàn hơn thử sức!"
Nhưng lời tiên tri…
"Ngươi thực sự không biết rằng có một lời tiên tri. Ban đầu đó chỉ là một phỏng đoán hoang đường của ngươi, hay chính xác hơn là một trò đùa hoang đường, và McGonagall có thể đã phản ứng chỉ với phần Chúa tể Hắc ám vẫn còn sống. Về cơ bản, ngươi không biết lời tiên tri nói gì hoặc thậm chí nếu có một lời tiên tri. Ngươi chỉ đang suy đoán, hoặc nói chính xác hơn, ước rằng ngươi có sẵn một anh hùng nào đó sẵn có vai trò đó là tài sản cá nhân của ngươi."
Nhưng ngay cả khi không có lời tiên tri thì lần trước anh cũng là người đã đánh bại hắn.
"Đó gần như chắc chắn là một sự may mắn ngẫu nhiên, trừ khi ngươi thực sự tin rằng một đứa trẻ một tuổi có xu hướng cố hữu để đánh bại Chúa tể Hắc ám và điều này đã được duy trì mười năm sau đó. Đây không phải là lý do thực sự của ngươi và ngươi biết điều đó!"
Câu trả lời cho điều này là điều mà Harry không thường xuyên nói thành tiếng; trong cuộc trò chuyện, anh sẽ nhảy múa xung quanh nó và tìm ra một số lý lẽ hợp lý hơn về mặt xã hội cho cùng một kết luận—
"Ngươi nghĩ rằng ngươi có khả năng là người vĩ đại nhất từng sống, người hầu mạnh mẽ nhất của Ánh sáng, rằng sẽ không có ai khác có thể tước cây đũa phép của ngươi nếu ngươi đặt nó xuống."
À… thành thật mà nói thì. Anh không thường bước ra và nói như vậy, nhưng ừ. Làm dịu đi cũng chẳng ích gì, dù sao thì anh cũng có thể đọc được suy nghĩ của tôi.
"Ở mức độ ngươi thực sự tin vào điều đó… ngươi cũng phải tin rằng ngươi có thể là Chúa tể Hắc ám khủng khiếp nhất mà thế giới từng biết."
Việc phá hủy luôn dễ dàng hơn việc tạo ra. Dễ dàng xé nát mọi thứ, phá vỡ hơn là đặt chúng lại với nhau. Nếu anh có khả năng thực hiện điều tốt trên quy mô lớn, thì anh cũng phải có khả năng thực hiện điều ác lớn hơn nữa… Nhưng anh sẽ không làm điều đó.
"Ngươi đã nhất quyết muốn mạo hiểm! Tại sao ngươi lại bị thúc đẩy như vậy? Lý do thực sự mà ngươi không được đến Hufflepuff và hạnh phúc hơn ở đó là gì? Nỗi sợ hãi thực sự của ngươi là gì?"
Anh phải phát huy hết tiềm năng của mình. Nếu không, anh… thất bại…
"Điều gì xảy ra nếu ngươi thất bại?"
Điều gì đó khủng khiếp…
"Điều gì xảy ra nếu ngươi thất bại?"
Anh không biết!
"Vậy thì điều đó không có gì đáng sợ. Điều gì sẽ xảy ra nếu ngươi thất bại?"
ANH KHÔNG BIẾT! NHƯNG ANH BIẾT RẤT LỚN!
Có một khoảnh khắc im lặng trong sâu thẳm tâm trí Harry.
"Ngươi biết đấy—ngươi không cho phép mình nghĩ về điều đó, nhưng trong một góc yên tĩnh nào đó trong tâm trí, ngươi biết chính xác điều ngươi không nghĩ—ngươi biết rằng cho đến nay, lời giải thích đơn giản nhất cho nỗi sợ hãi không thể diễn tả thành lời này của ngươi chỉ là sợ mất đi ảo tưởng về sự vĩ đại, sợ làm thất vọng những người tin tưởng vào ngươi, sợ trở nên khá bình thường, lóe sáng và mờ nhạt như rất nhiều thần đồng khác…"
Không, Harry tuyệt vọng nghĩ, không, nó còn hơn thế nữa, nó đến từ một nơi khác, anh biết ngoài kia có điều gì đó đáng sợ, một thảm họa nào đó anh phải ngăn chặn…
"Làm sao ngươi có thể biết về điều gì đó như thế?"
Harry hét lên bằng toàn bộ tâm trí: KHÔNG, VÀ ĐÓ LÀ CUỐI CÙNG!
Sau đó giọng nói của Mũ phân loại chậm rãi vang lên:
"Vậy ngươi sẽ có nguy cơ trở thành Chúa tể Hắc ám, bởi vì lựa chọn thay thế đối với ngươi là sự thất bại chắc chắn, và thất bại đó có nghĩa là mất tất cả. Ngươi tin điều đó trong trái tim mình. Ngươi biết tất cả lý do để nghi ngờ niềm tin này và chúng đã không thể lay chuyển ngươi."
Có. Và ngay cả khi việc đến Ravenclaw củng cố sự lạnh lùng, điều đó không có nghĩa là cuối cùng sự lạnh lùng sẽ chiến thắng.
"Ngày này là một ngã ba tuyệt vời trong số phận của ngươi. Đừng quá chắc chắn rằng sẽ có những lựa chọn khác ngoài lựa chọn này. Không có biển báo đường nào được đặt ra để đánh dấu nơi cơ hội cuối cùng của ngươi để quay trở lại. Nếu ngươi từ chối một cơ hội, ngươi sẽ không từ chối những cơ hội khác? Có thể số phận của ngươi đã bị phong ấn, ngay cả khi làm điều này."
Nhưng điều đó chưa chắc chắn.
"Việc ngươi không biết điều đó một cách chắc chắn có thể chỉ phản ánh sự thiếu hiểu biết của chính ngươi."
Nhưng điều đó vẫn chưa chắc chắn.
Chiếc Mũ thở dài buồn bã khủng khiếp.
"Và chẳng bao lâu nữa, ngươi sẽ trở thành một ký ức khác, được cảm nhận và không bao giờ được biết đến, trong lời cảnh báo tiếp theo mà ta đưa ra…"
Nếu anh thấy như vậy thì tại sao anh không đưa anh đến nơi anh muốn anh đến?
Suy nghĩ của Chiếc Mũ tràn ngập nỗi buồn. "Ta chỉ có thể đưa ngươi đến nơi ngươi thuộc về. Và chỉ những quyết định của riêng ngươi mới có thể thay đổi nơi ngươi thuộc về."
Thế là xong. Gửi anh đến Ravenclaw nơi anh thuộc về, cùng với những người đồng loại của anh.
"Ta không cho rằng ngươi sẽ cân nhắc đến Gryffindor? Đó là Nhà danh giá nhất—thậm chí mọi người có thể mong đợi điều đó ở ngươi—họ sẽ hơi thất vọng nếu ngươi không đi—và những người bạn mới của ngươi, cặp song sinh nhà Weasley cũng ở đó—"
Harry cười khúc khích, hoặc cảm thấy thôi thúc muốn làm vậy; nó phát ra thuần túy là tiếng cười tinh thần, một cảm giác kỳ quặc. Rõ ràng đã có những biện pháp bảo vệ để ngăn ngươi vô tình nói ra bất cứ điều gì, khi ngươi đang đội Mũ nói về những điều mà ngươi sẽ không bao giờ nói với một linh hồn nào khác trong suốt quãng đời còn lại của mình.
Một lúc sau, Harry nghe thấy Mũ cũng cười, một âm thanh buồn bã kỳ lạ.
(Và ở Sảnh bên kia, một sự im lặng lúc đầu trở nên nông hơn khi những lời thì thầm xung quanh tăng lên, rồi sâu hơn khi những lời thì thầm biến mất và tắt dần, cuối cùng rơi vào một sự im lặng hoàn toàn mà không ai dám quấy rầy dù chỉ một lời nói, khi Harry ở dưới chiếc Mũ trong nhiều phút dài, dài hơn tất cả những học sinh năm nhất trước đó cộng lại, lâu hơn bất kỳ ai trong ký ức còn sống. Tại Bàn Đầu, cụ Dumbledore tiếp tục mỉm cười nhân từ; những âm thanh kim loại nhỏ thỉnh thoảng phát ra từ hướng của Snape khi ông lười biếng nén chặt những sợi xoắn lại phần còn lại của thứ từng là một chiếc cốc rượu nặng bằng bạc; và Minerva McGonagall nắm chặt bục trong một bàn tay trắng bệch, biết rằng sự hỗn loạn dễ lây lan của Harry Potter bằng cách nào đó đã lây nhiễm sang Mũ Phân loại và Chiếc Mũ sắp ra lệnh tạo ra một Ngôi nhà Định mệnh hoàn toàn mới chỉ để chứa Harry Potter hay thứ gì đó, và cụ Dumbledore sẽ bắt cô ấy làm điều đó… )
Bên dưới vành mũ, tiếng cười thầm đã tắt. Harry cũng cảm thấy buồn vì lý do nào đó. Không, không phải Gryffindor.
Giáo sư McGonagall nói rằng nếu 'người phân loại' cố gắng đẩy anh vào Gryffindor, thì anh phải nhắc anh rằng một ngày nào đó cô ấy có thể sẽ trở thành Hiệu trưởng, lúc đó cô ấy sẽ có quyền thiêu sống anh.
"Nói với cô ấy rằng ta đã gọi cô ấy là cô gái trẻ ngạo mạn và bảo cô ấy rời khỏi bãi cỏ của ta."
Anh sẽ làm vậy. Vậy đây có phải là cuộc trò chuyện kỳ lạ nhất của anh từ trước đến nay không?
"Thậm chí còn chưa gần lắm." Giọng nói thần giao cách cảm của Chiếc Mũ trở nên nặng nề. "Chà, ta đã cho ngươi mọi cơ hội có thể để đưa ra quyết định khác. Bây giờ là lúc để ngươi đi đến nơi mình thuộc về, với những người cùng loại với ngươi."
Có một khoảng dừng kéo dài.
Anh còn chờ gì nữa?
"Thực ra, ta đã hy vọng có được một khoảnh khắc nhận ra sự kinh hoàng. Sự tự nhận thức dường như nâng cao khiếu hài hước của ta."
Hả? Harry gạt bỏ suy nghĩ của mình, cố gắng tìm hiểu xem Chiếc Mũ có thể đang nói về điều gì—và rồi đột nhiên, cậu nhận ra. Anh không thể tin rằng mình đã có thể bỏ qua nó cho đến thời điểm này.
Ý anh là anh kinh hoàng nhận ra rằng anh sẽ không còn ý thức sau khi hoàn tất việc Phân loại anh—
Bằng cách nào đó, theo một cách nào đó, Harry hoàn toàn không hiểu được, anh có ấn tượng không lời về một chiếc mũ đập đầu vào tường. "Ta bỏ cuộc. Ngươi tiếp thu quá chậm nên điều này không thể buồn cười được. Quá mù quáng bởi những giả định của chính ngươi rằng ngươi cũng có thể là một tảng đá. Ta cho rằng ta sẽ phải nói thẳng điều đó."
Quá s-s-chậm—
"Ồ, và ngươi hoàn toàn quên yêu cầu những bí mật về phép thuật đã mất đã tạo ra ta. Và chúng cũng là những bí mật tuyệt vời, quan trọng."
Đồ khốn ranh mãnh—
"Ngươi xứng đáng bị như vậy và cả điều này nữa."
Harry nhìn thấy nó đang đến và đã quá muộn.
Sự im lặng đáng sợ của hội trường bị phá vỡ bởi một từ duy nhất.
“SLYTHERIN!”
Một số học sinh hét lên, sự căng thẳng dồn nén quá lớn. Mọi người bắt đầu khó khăn đến mức rơi khỏi băng ghế của họ. Hagrid há hốc mồm kinh hãi, McGonagall loạng choạng bước lên bục, còn Snape thả thẳng phần còn lại của chiếc cốc bạc nặng trịch xuống háng ông.
Harry ngồi đó chết lặng, cuộc đời anh tan nát, cảm thấy mình thật là ngu ngốc, và ước ao một cách khốn khổ rằng anh đã có bất kỳ lựa chọn nào khác vì bất kỳ lý do nào khác ngoài những lý do anh có. Rằng anh đã làm điều gì đó, bất cứ điều gì khác đi trước khi quá muộn để quay lại.
Khi khoảnh khắc sốc đầu tiên qua đi và mọi người bắt đầu phản ứng với tin tức này, Mũ phân loại lại lên tiếng:
"Đùa thôi! RAVENCLAW!"