9. Nhận thức về bản thân, Phần I
E. Y.: Tất cả căn cứ của bạn đều thuộc về J. K. Rowling.
Các quark thế hệ thứ ba còn được gọi là "sự thật" và "vẻ đẹp" trước khi "đỉnh" và "đáy" chiến thắng; ngày sinh của tôi trùng với ngày sinh của Hermione và khi tôi mười một tuổi, tôi đã sử dụng "sự thật" và "vẻ đẹp".
Khi Phần I của chương này được đăng lần đầu tiên, tôi đã nói rằng nếu ai đoán được câu cuối cùng nói về điều gì trước khi cập nhật tiếp theo, tôi sẽ kể cho họ nghe toàn bộ phần còn lại của cốt truyện.
---
Bạn chưa bao giờ biết được sự kiện nhỏ nào có thể làm đảo lộn kế hoạch tổng thể của bạn.
"Abbott, Hannah!"
Tạm dừng.
"HUFFLEPUFF!"
"Xương, Susan!"
Tạm dừng.
"HUFFLEPUFF!"
"Khởi động, Terry!"
Tạm dừng.
"RAVENCLAW!"
Harry liếc nhanh về phía người bạn cùng nhà mới của mình, chủ yếu để nhìn nhanh khuôn mặt hơn bất cứ thứ gì khác. Anh ấy vẫn đang cố gắng kiểm soát bản thân sau cuộc chạm trán với những hồn ma. Điều thực sự đáng buồn là anh ấy đã làm dường như đã lấy lại được khả năng kiểm soát của mình. Nó có vẻ không phù hợp. Giống như lẽ ra anh ấy phải mất ít nhất một ngày. Có lẽ là cả đời. Có lẽ không bao giờ.
"Góc, Michael!"
Tạm dừng lâu.
"RAVENCLAW!"
Giáo sư McGonagall đang đứng trên bục giảng trước cái Bàn lớn, trông rất sắc sảo và nhìn xung quanh một cách sắc bén, khi bà gọi hết tên này đến tên khác, mặc dù bà chỉ mỉm cười với Hermione và một vài người khác. Phía sau cô, trên chiếc ghế cao nhất ở bàn - thực sự giống một chiếc ngai vàng hơn - là một người già nhăn nheo và đeo kính, với bộ râu màu trắng bạc trông như thể sẽ dài tới tận sàn nếu lộ ra, đang quan sát Buổi phân loại với vẻ mặt nhân từ; có vẻ ngoài khuôn mẫu như một Ông già thông thái có thể có, mà không thực sự là người phương Đông. (Mặc dù Harry đã học được cách cảnh giác với những vẻ ngoài rập khuôn ngay từ lần đầu tiên cậu gặp Giáo sư McGonagall và nghĩ rằng cô ấy nên cười khúc khích.) Vị phù thủy cổ đại đã vỗ tay tán thưởng mọi học sinh trong Sorted, với một nụ cười không lay chuyển mà dường như mỗi học sinh đều có vẻ rất vui mừng.
Phía bên trái của chiếc ngai vàng là một người đàn ông với đôi mắt sắc bén và khuôn mặt nghiêm khắc, chưa từng vỗ tay cho ai và bằng cách nào đó, người này vẫn có thể nhìn thẳng vào Harry mỗi khi Harry nhìn ông. Xa hơn về phía bên trái, người đàn ông có khuôn mặt tái nhợt mà Harry đã nhìn thấy trong quán Cái Vạc Lủng, đôi mắt của ông ta đảo quanh như thể đang hoảng sợ trước đám đông xung quanh, và dường như thỉnh thoảng giật giật và co giật trên ghế; vì lý do nào đó mà Harry cứ thấy mình đang nhìn chằm chằm vào cậu. Bên trái người đàn ông đó là một nhóm gồm ba phù thủy lớn tuổi có vẻ không mấy quan tâm đến học sinh. Sau đó, ở phía bên phải của chiếc ghế cao màu vàng, một phù thủy trung niên có khuôn mặt tròn trịa với chiếc mũ màu vàng, người đã vỗ tay tán thưởng mọi học sinh ngoại trừ Slytherin. Một người đàn ông nhỏ bé đứng trên ghế, với bộ râu trắng rậm rạp, đã vỗ tay khen ngợi mọi học sinh nhưng chỉ mỉm cười với các Ravenclaw. Và ở phía xa nhất bên phải, chiếm cùng một không gian với ba sinh vật nhỏ hơn, thực thể miền núi đã chào đón tất cả họ sau khi họ xuống tàu, tự xưng là Hagrid, Người giữ Chìa khóa và Căn cứ.
"Người đàn ông đang đứng trên ghế có phải là Trưởng Ravenclaw không?" Harry thì thầm với Hermione.
Lần đầu tiên Hermione không trả lời câu hỏi này ngay lập tức; cô ấy liên tục di chuyển từ bên này sang bên kia, nhìn chằm chằm vào Mũ phân loại và bồn chồn hăng hái đến mức Harry nghĩ rằng chân cô ấy có thể rời khỏi sàn.
"Đúng vậy, " một trong những huynh trưởng đi cùng họ, một phụ nữ trẻ mặc bộ đồ màu xanh của Ravenclaw, nói. Cô Clearwater, nếu Harry nhớ chính xác. Giọng nói của cô ấy trầm lặng nhưng lại mang theo một chút tự hào. "Đó là Giáo sư Bùa chú của trường Hogwarts, Filius Flitwick, Bậc thầy Bùa chú hiểu biết nhất còn sống, và là Nhà vô địch Đấu tay đôi trong quá khứ—"
"Tại sao anh ấy lại lùn thế?" một học sinh mà Harry không nhớ tên rít lên. "Anh ấy có phải là con lai?"
Một cái nhìn lạnh lùng từ cô quận trưởng trẻ tuổi. "Giáo sư thực sự có tổ tiên là yêu tinh—"
"Cái gì?" Harry vô tình nói, khiến Hermione và bốn học sinh khác phải im lặng.
Bây giờ Harry đang nhận được một cái nhìn đáng sợ đáng kinh ngạc từ Huynh trưởng Ravenclaw.
"Ý tôi là…" Harry thì thầm. "Không phải là tôi có vấn đề với điều đó—chỉ là—ý tôi là—làm sao điều đó có thể xảy ra? Bạn không thể trộn hai loài khác nhau lại với nhau và tạo ra những đứa con có khả năng sống được! Nó phải xáo trộn các hướng dẫn di truyền cho mọi cơ quan khác nhau giữa hai loài—nó giống như cố gắng chế tạo một nửa xe ngựa nửa thuyền hay gì đó…"
Huynh trưởng Ravenclaw vẫn đang nhìn Harry một cách nghiêm khắc. "Tại sao không thể bạn có một nửa xe ngựa nửa thuyền?"
"Hssh!" một quận trưởng khác hsshed, mặc dù phù thủy Ravenclaw vẫn nói nhỏ.
"Ý tôi là—" Harry thậm chí còn nói nhỏ hơn, cố gắng tìm ra cách hỏi xem yêu tinh đã tiến hóa từ con người hay tiến hóa từ tổ tiên chung của con người như Homo erectus, hoặc liệu yêu tinh có được tạo ra từ con người bằng cách nào đó không—nếu chẳng hạn, chúng vẫn là con người về mặt di truyền dưới một bùa phép di truyền mà hiệu ứng ma thuật của nó bị giảm đi nếu chỉ có một bên cha mẹ là 'yêu tinh', điều này sẽ giải thích cách có thể lai giống và trong trường hợp đó yêu tinh sẽ không phải là điểm dữ liệu thứ hai cực kỳ có giá trị về cách trí thông minh đã phát triển ở các loài khác ngoài Homo sapiens—khi Harry nghĩ về điều đó, yêu tinh ở Gringotts không có vẻ rất giống những trí thông minh thực sự ngoài hành tinh, không phải của con người, không giống Dirdir hay Puppeteers—"Ý tôi là, dù sao thì yêu tinh đến từ đâu?"
"Lithuania, " Hermione lơ đãng thì thầm, mắt cô vẫn dán chặt vào Chiếc Mũ Phân Loại.
Bây giờ Hermione đang nhận được nụ cười từ quý cô hiệu trưởng.
"Đừng bận tâm, " Harry thì thầm.
Trên bục giảng, giáo sư McGonagall gọi lớn: "Goldstein, Anthony!"
"RAVENCLAW!"
Hermione, bên cạnh Harry, đang nhón chân lên mạnh đến nỗi chân cô ấy thực sự rời khỏi mặt đất trong mỗi lần nảy.
"Goyle, Gregory!"
Có một khoảnh khắc im lặng căng thẳng kéo dài dưới chiếc Mũ. Gần một phút.
"SLYTHERIN!"
"Granger, Hermione!"
Hermione vùng ra và chạy nghiêng về phía Mũ phân loại, nhặt nó lên và nhét mạnh tấm vải cũ chắp vá xuống đầu, khiến Harry nhăn mặt. Hermione là người đã giải thích cho anh ấy về Chiếc mũ phân loại, nhưng cô ấy chắc chắn không coi nó như một vật phẩm không thể thay thế, cực kỳ quan trọng, 800 năm tuổi của phép thuật bị lãng quên sắp thực hiện thần giao cách cảm phức tạp trong tâm trí cô ấy và dường như ở tình trạng thể chất không tốt lắm.
"RAVENCLAW!"
Và nói về những kết luận đã được báo trước của bạn. Harry không hiểu tại sao Hermione lại căng thẳng đến thế về chuyện đó. Trong vũ trụ thay thế kỳ lạ nào mà cô gái đó không lại được phân loại vào Ravenclaw? Nếu Hermione Granger không đến Ravenclaw thì không có lý do chính đáng nào để Nhà Ravenclaw tồn tại.
Hermione đến bàn Ravenclaw và nhận được sự cổ vũ tận tình; Harry tự hỏi liệu tiếng reo hò sẽ to hơn hay nhỏ hơn nếu họ biết mức độ cạnh tranh mà họ chào đón đến bàn của mình. Harry biết số pi đến 3,141592 vì độ chính xác đến một phần triệu là đủ cho hầu hết các mục đích thực tế. Hermione biết một trăm chữ số của số pi vì đó là số chữ số được in ở mặt sau sách giáo khoa toán của cô.
Neville Longbottom đến Hufflepuff, Harry rất vui khi thấy điều đó. Nếu Ngôi nhà đó thực sự chứa đựng lòng trung thành và tình bạn thân thiết mà nó được cho là minh chứng, thì một Ngôi nhà đầy những người bạn đáng tin cậy sẽ mang lại cho Neville cả một thế giới tốt đẹp. Những đứa trẻ thông minh ở Ravenclaw, những đứa trẻ độc ác ở Slytherin, những đứa trẻ muốn trở thành anh hùng ở Gryffindor và tất cả những người thực sự làm công việc ở Hufflepuff.
(Mặc dù Harry đã đúng khi hỏi ý kiến một huynh trưởng Ravenclaw trước. Người phụ nữ trẻ thậm chí còn không rời mắt khỏi cuốn sách của mình hay nhận dạng Harry, chỉ chĩa cây đũa phép về phía Neville và lẩm bẩm điều gì đó. Sau đó, Neville có vẻ mặt choáng váng và đi lang thang sang toa xe thứ năm từ phía trước và ngăn thứ tư bên trái, nơi thực sự đã chứa con cóc của anh ta.)
"Malfoy, Draco!" đi tới chỗ Slytherin, và Harry thở phào nhẹ nhõm. Điều đó có vẻ như là điều chắc chắn, nhưng bạn chưa bao giờ biết sự kiện nhỏ nào có thể làm đảo lộn tiến trình kế hoạch tổng thể của bạn.
Giáo sư McGonagall gọi "Xin chào, Sally-Anne!" và trong số những đứa trẻ tụ tập đó tách ra một cô gái cá nhợt nhạt trông thanh tao một cách kỳ lạ—như thể cô ấy có thể biến mất một cách bí ẩn ngay khi bạn ngừng nhìn cô ấy, và không bao giờ được nhìn thấy nữa hoặc thậm chí không được nhớ đến.
Và sau đó (với một chút lo lắng được giữ kín trong giọng nói và khuôn mặt của cô ấy đến mức bạn phải biết cô ấy thực sự rất rõ mới nhận ra) Minerva McGonagall hít một hơi thật sâu và gọi lớn, "Potter, Harry!"
Trong đại sảnh đột nhiên im lặng.
Mọi cuộc trò chuyện đều dừng lại.
Mọi ánh mắt đều quay lại nhìn.
Lần đầu tiên trong đời, Harry cảm thấy như mình sắp có cơ hội trải qua nỗi sợ hãi sân khấu.
Harry ngay lập tức dập tắt cảm giác này. Cả căn phòng đầy người đang nhìn chằm chằm vào anh là điều mà anh phải làm quen với nó, nếu anh muốn sống ở nước Anh huyền diệu, hoặc vì vấn đề đó mà làm bất cứ điều gì thú vị khác với cuộc sống của anh. Đặt một nụ cười tự tin và giả tạo trên khuôn mặt, anh nhấc chân bước về phía trước—
"Harry Potter!" giọng của Fred hoặc George Weasley kêu lên, rồi sau đó là "Harry Potter!" người sinh đôi nhà Weasley khác kêu lên, và một lúc sau toàn bộ bàn Gryffindor, và ngay sau đó là một phần khá lớn Ravenclaw và Hufflepuff, cũng đồng loạt hét lên.
"Harry Potter! Harry Potter! Harry Potter!"
Và Harry Potter bước về phía trước. Quá chậm, anh nhận ra khi bắt đầu, nhưng lúc đó đã quá muộn để thay đổi tốc độ mà không trông có vẻ lúng túng.
---
"Harry Potter! Harry Potter! Harry Potter!"
Với ý niệm rất rõ ràng về những gì mình sẽ thấy, Minerva McGonagall quay lại nhìn những người còn lại ở Bàn Trưởng phía sau mình.
Trelawney điên cuồng quạt quạt, Filius tò mò nhìn, Hagrid vỗ tay theo, Sprout trông nghiêm nghị, Vector và Sinistra sửng sốt, còn Quirrell thì ngơ ngác nhìn vào hư vô. Albus mỉm cười nhân từ. Và Severus Snape đang nắm chặt chiếc cốc rượu rỗng của mình, có khớp trắng, cứng đến mức bạc đang dần biến dạng.
Với nụ cười toe toét, quay đầu sang bên này rồi cúi đầu sang bên kia khi bước đi giữa bốn chiếc bàn trong Nhà, Harry Potter bước về phía trước với những bước đi đầy uy lực, một hoàng tử thừa kế lâu đài của mình.
"Hãy cứu chúng tôi khỏi thêm một số Chúa tể Hắc ám nữa!" một trong hai anh em sinh đôi nhà Weasley gọi, và sau đó cặp song sinh Weasley còn lại kêu lên, "Đặc biệt nếu họ là Giáo sư!" khiến tất cả các bàn đều cười lớn ngoại trừ Slytherin.
Môi Minerva mím lại thành một đường trắng. Cô ấy sẽ nói chuyện với Weasley Horrors về phần cuối cùng đó, nếu họ nghĩ rằng cô ấy bất lực vì đó là ngày đầu tiên đến trường và Gryffindor không có điểm để trừ. Nếu họ không quan tâm đến việc giam giữ thì cô ấy sẽ tìm việc khác.
Sau đó, với một tiếng thở hổn hển bất ngờ, cô nhìn về phía Severus, chắc chắn anh ấy nhận ra rằng cậu bé Potter chắc chắn không biết người đang nói đến ai—
Khuôn mặt của Severus đã vượt quá cơn thịnh nộ thành một kiểu thờ ơ dễ chịu. Một nụ cười yếu ớt nở trên môi anh. Anh ta đang nhìn về phía Harry Potter, chứ không phải bàn Gryffindor, và tay anh ta đang cầm phần còn lại của chiếc cốc rượu cũ.
---
Harry Potter bước về phía trước với nụ cười cố định, cảm thấy ấm áp trong lòng nhưng đồng thời cũng có phần khủng khiếp.
Họ đang cổ vũ anh vì công việc anh đã làm khi mới một tuổi. Một công việc mà anh ấy vẫn chưa thực sự hoàn thành. Ở đâu đó, bằng cách nào đó, Chúa tể Hắc ám vẫn còn sống. Liệu họ có cổ vũ nhiệt tình như vậy không nếu họ biết điều đó?
Nhưng sức mạnh của Chúa tể Hắc ám đã bị phá vỡ một lần.
Và Harry sẽ lại bảo vệ họ. Nếu thực sự có một lời tiên tri và nó đã nói như vậy. Chà, thực ra thì bất kể lời tiên tri chết tiệt nào đã nói gì đi nữa.
Tất cả những người tin tưởng và cổ vũ cậu ấy—Harry không thể chấp nhận điều đó là sai. Nhấp nháy và mờ nhạt như bao thần đồng khác. Để trở thành một sự thất vọng. Để không thể xứng đáng với danh tiếng của mình như một biểu tượng của Ánh sáng, đừng bận tâm làm thế nào anh ấy đã giành được nó. Anh ấy chắc chắn sẽ hoàn toàn, một cách tích cực, bất kể mất bao lâu và ngay cả khi điều đó giết chết anh ấy, sẽ đáp ứng mong đợi của họ. Và sau đó tiếp tục vượt quá những kỳ vọng đó, để mọi người ngạc nhiên khi nhìn lại rằng họ đã từng yêu cầu rất ít ở anh ấy.
"HARRY POTTER! HARRY POTTER! HARRY POTTER!"
Harry bước những bước cuối cùng về phía Mũ phân loại. Anh ta cúi chào Order of Chaos tại bàn Gryffindor, rồi quay lại và cúi chào một cái khác ở phía bên kia của hội trường, chờ cho tiếng vỗ tay và tiếng cười khúc khích lắng xuống.
(Trong thâm tâm, anh ấy tự hỏi liệu Mũ Phân loại có thực sự có ý thức theo nghĩa nhận thức được nhận thức của chính nó hay không, và nếu vậy, liệu nó có hài lòng với việc chỉ được nói chuyện với những đứa trẻ 11 tuổi mỗi năm một lần hay không. Bài hát của nó đã ngụ ý như vậy: Ồ, tôi là Mũ Phân loại và tôi ổn, tôi ngủ cả năm và tôi làm việc một ngày…)
Khi căn phòng yên lặng trở lại, Harry ngồi trên ghế và cẩn thận đặt lên đầu mình vật tạo tác thần giao cách cảm 800 năm tuổi của phép thuật bị lãng quên.
Suy nghĩ, cố gắng hết sức có thể: Đừng sắp xếp tôi nữa! Tôi có câu hỏi tôi cần hỏi bạn! Tôi đã bao giờ bị lãng quên chưa? Bạn đã sắp xếp Chúa tể Hắc ám khi hắn còn nhỏ và bạn có thể cho tôi biết về điểm yếu của hắn không? Bạn có thể cho tôi biết lý do tại sao tôi lại đưa cây đũa phép anh em cho Chúa tể Hắc ám không? Phải chăng hồn ma của Chúa tể Hắc ám đã gắn liền với vết sẹo của tôi và đó có phải là lý do khiến tôi đôi khi tức giận đến vậy không? Đó là những câu hỏi quan trọng nhất, nhưng nếu có thời gian, bạn có thể cho tôi biết bất cứ điều gì về cách tìm lại những phép thuật đã mất đã tạo ra bạn không?
Trong sự tĩnh lặng của tâm hồn Harry, nơi trước đây chưa từng có bất kỳ giọng nói nào ngoại trừ một giọng nói, có một giọng nói thứ hai và xa lạ, nghe có vẻ lo lắng rõ rệt:
"Ôi trời ơi. Điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây…"