11. Tệp Omake I, II & III
E. Y.: Kính chào Chúa tể Hắc ám Rowling.
"Omake" là phần bổ sung không chuẩn.
---
Tệp Omake I: 72 giờ để chiến thắng
Cụ Dumbledore nhìn qua bàn của mình về phía cậu bé Harry, nháy mắt một cách tử tế. Cậu bé đến gặp ông với vẻ mặt cực kỳ căng thẳng trên khuôn mặt trẻ con—Dumbledore hy vọng rằng dù vấn đề này là gì thì nó cũng không quá nghiêm trọng. Harry còn quá trẻ để những thử thách trong cuộc đời cậu bắt đầu. "Anh muốn nói chuyện gì với tôi thế, Harry?"
Harry James Potter-Evans-Verres nghiêng người về phía trước trên ghế, mỉm cười nhăn nhỏ. "Hiệu trưởng, tôi bị đau nhói ở vết sẹo trong Lễ phân loại. Xét đến việc tôi có vết sẹo này như thế nào và ở đâu, có vẻ như tôi không nên bỏ qua. Lúc đầu, tôi nghĩ đó là do Giáo sư Snape, nhưng tôi đã làm theo phương pháp thí nghiệm của Baconian là tìm ra điều kiện cho cả sự hiện diện và vắng mặt của hiện tượng này, và tôi đã xác định rằng vết sẹo của tôi đau khi và chỉ khi tôi quay mặt về phía sau đầu của Giáo sư Quirrell, bất cứ thứ gì ở dưới khăn xếp của ông ấy. Nó có thể là thứ gì đó vô hại hơn, tôi nghĩ chúng ta nên tạm thời giả định điều tồi tệ nhất, đó là Kẻ-Biết-Ai-Đợi đã, đừng tỏ ra kinh hoàng thế, đây thực sự là một cơ hội vô giá—"
Tệp Omake II: Tôi không sợ Chúa tể Hắc ám
Đây là phiên bản gốc của Chương 9. Nó đã được thay thế bởi vì—mặc dù nhiều độc giả thích nó—nhiều độc giả khác dị ứng nặng với các bài hát trong fanfic, vì những lý do không cần phải giải thích nhiều. Tôi không muốn khiến độc giả bỏ đi trước khi họ đọc đến Chương 10.
Lee Jordan là thằng chơi khăm của Fred và George (trong nguyên tác)."Lee Jordan" đối với tôi nghe giống như một cái tên gốc Muggle, ngụ ý rằng anh ấy có thể hướng dẫn Fred và George một giai điệu mà Harry biết. Điều này không rõ ràng đối với một số độc giả như đối với tác giả của bạn.
---
Draco đến chỗ Slytherin, và Harry thở phào nhẹ nhõm. Điều đó có vẻ như là điều chắc chắn, nhưng bạn chưa bao giờ biết sự kiện nhỏ nào có thể làm đảo lộn tiến trình kế hoạch tổng thể của bạn.
Bây giờ họ đang tiến đến chữ P…
Và ở bàn Gryffindor, có một cuộc trò chuyện thì thầm.
"Nếu anh ấy không thích thì sao?"
"Anh ấy không có quyền không thích nó—"
"—không phải sau trò đùa mà anh ấy đã chơi—"
"—Neville Longbottom, tên anh ấy là—"
"—giờ đây anh ấy là một mục tiêu công bằng nhất có thể. "
"Được rồi. Chỉ cần đảm bảo rằng cậu không quên phần của mình là được. "
"Chúng ta đã luyện tập nó đủ thường xuyên rồi…"
"—trong ba giờ qua. "
Và Minerva McGonagall, từ chỗ cô ấy đứng trên bục phát biểu của Bàn Trưởng, nhìn xuống cái tên tiếp theo trong danh sách của mình. Làm ơn đừng để anh ấy là Gryffindor, làm ơn đừng để anh ấy là Gryffindor, làm ơn đừng để anh ấy là Gryffindor… Cô ấy hít một hơi thật sâu và gọi:
"Potter, Harry!"
Trong hội trường đột nhiên im lặng khi mọi cuộc trò chuyện thì thầm đều dừng lại.
Một sự im lặng bị phá vỡ bởi một tiếng vo ve khủng khiếp được điều chỉnh và thay đổi trong sự nhạo báng ghê tởm của giai điệu âm nhạc.
Đầu của Minerva quay ngoắt lại, bị sốc và xác định được tiếng ồn ào đó phát ra từ hướng Gryffindor, nơi Họ đang đứng trên đầu bàn thổi vào một loại thiết bị nhỏ nào đó được đặt gần môi của Họ. Bàn tay cô bắt đầu đặt xuống cây đũa phép của mình, tới Silencio của Họ, nhưng một âm thanh khác đã ngăn cô lại.
Cụ Dumbledore đang cười khúc khích.
Ánh mắt của Minerva quay trở lại với Harry Potter, người vừa mới bắt đầu bước ra khỏi hàng trước khi vấp ngã và dừng lại.
Sau đó, cậu bé bắt đầu bước đi trở lại, di chuyển đôi chân của mình theo những chuyển động quét kỳ lạ, vẫy tay tới lui và búng ngón tay theo nhịp điệu của âm nhạc.
Theo giai điệu của "Ghostbusters"
(Được Fred và George Weasley biểu diễn trên đàn kazoo và được hát bởi Lee Jordan.).
Có Chúa tể Hắc ám ở gần đây không?
Không cần phải sợ hãi
Bạn sẽ gọi cho ai?
"Harry Potter!" Lee Jordan hét lên, và cặp song sinh nhà Weasley biểu diễn một bản đồng ca đắc thắng.
Với lời nguyền giết chóc?
Nó có thể tệ hơn.
Bạn sẽ gọi cho ai?
"Harry Potter!" Lần này có rất nhiều tiếng nói hét lên.
Nỗi kinh hoàng nhà Weasley bắt đầu than khóc kéo dài, bây giờ đi cùng với một số học sinh lớn tuổi gốc Muggle, những người đã tự sản xuất ra những thiết bị nhỏ bé của riêng mình, chắc chắn là đã biến hình thành đồ dùng bằng bạc của trường. Khi âm nhạc của họ đạt tới đỉnh điểm, Harry Potter hét lên:
Tôi không sợ Chúa tể Hắc ám!
Sau đó có tiếng reo hò, đặc biệt là từ bàn Gryffindor, và nhiều học sinh tự sản xuất nhạc cụ phản âm nhạc hơn. Những tiếng vo ve gớm ghiếc tăng gấp đôi về âm lượng và tạo nên một cao trào khủng khiếp khác:
Tôi không sợ Chúa tể Hắc ám!
Minerva liếc nhìn hai bên Bàn Đầu, sợ nhìn nhưng với ý niệm rất rõ ràng về những gì cô sẽ thấy.
Trelawney điên cuồng quạt quạt, Flitwick tò mò nhìn, Hagrid vỗ tay theo nhạc, Sprout trông nghiêm nghị, và Quirrell nhìn cậu bé với vẻ thích thú mỉa mai. Ngay bên trái cô, cụ Dumbledore đang ngân nga theo; và ngay bên phải cô, Snape đang nắm chặt chiếc cốc rượu rỗng của mình, có khớp trắng, cứng đến nỗi lớp bạc dày đang dần biến dạng.
Áo choàng đen và mặt nạ?
Nhiệm vụ bất khả thi?
Bạn sẽ gọi cho ai?
Harry Potter!
Khỉ lửa khổng lồ?
Con dơi già đội áo choàng?
Bạn sẽ gọi cho ai?
Harry Potter!
Môi Minerva mím lại thành một đường trắng. Cô ấy sẽ nói chuyện với Họ về câu thơ cuối cùng đó, nếu Họ cho rằng cô ấy bất lực vì đây là ngày đầu tiên đến trường và Gryffindor không có điểm nào để bị trừ. Nếu Họ không quan tâm đến việc giam giữ thì cô ấy sẽ tìm việc khác.
Sau đó, với một tiếng thở hổn hển bất ngờ, cô nhìn về phía Snape, chắc chắn ông nhận ra rằng cậu bé Potter chắc chắn không biết người đang nói đến ai—
Khuôn mặt của Snape đã vượt qua cơn thịnh nộ thành một kiểu thờ ơ dễ chịu. Một nụ cười yếu ớt nở trên môi anh. Anh ta đang nhìn về phía Harry Potter, không phải bàn Gryffindor, và tay anh ta cầm phần còn lại của một chiếc cốc rượu cũ…
Và Harry bước về phía trước, vung tay và chân theo chuyển động của điệu nhảy Ghostbusters, giữ nụ cười trên môi. Đó là một sự sắp đặt tuyệt vời, đã khiến anh ấy hoàn toàn bất ngờ. Điều ít nhất anh ấy có thể làm là chơi cùng và không phá hỏng tất cả.
Mọi người đều cổ vũ anh ấy. Nó khiến anh cảm thấy thật ấm áp trong lòng nhưng đồng thời cũng có phần khủng khiếp.
Họ đang cổ vũ anh vì công việc anh đã làm khi mới một tuổi. Một công việc mà anh ấy vẫn chưa thực sự hoàn thành. Ở đâu đó, bằng cách nào đó, Chúa tể Hắc ám vẫn còn sống. Liệu họ có cổ vũ nhiệt tình như vậy không nếu họ biết điều đó?
Nhưng sức mạnh của Chúa tể Hắc ám đã bị phá vỡ một lần.
Và Harry sẽ lại bảo vệ họ. Nếu thực sự có một lời tiên tri và nó đã nói như vậy. Chà, thực ra thì bất kể lời tiên tri chết tiệt nào đã nói gì đi nữa.
Tất cả những người tin tưởng và cổ vũ cậu ấy—Harry không thể chấp nhận điều đó là sai. Nhấp nháy và mờ nhạt như bao thần đồng khác. Để trở thành một sự thất vọng. Để không thể xứng đáng với danh tiếng của mình như một biểu tượng của Ánh sáng, đừng bận tâm làm thế nào anh ấy đã giành được nó. Anh ấy chắc chắn sẽ hoàn toàn, một cách tích cực, bất kể mất bao lâu và ngay cả khi điều đó giết chết anh ấy, sẽ đáp ứng mong đợi của họ. Và sau đó tiếp tục vượt quá những kỳ vọng đó, để mọi người ngạc nhiên khi nhìn lại rằng họ đã từng yêu cầu rất ít ở anh ấy.
Và anh ấy hét lên lời nói dối mà anh ấy đã bịa ra vì nó quét rất tốt và bài hát đã kêu gọi điều đó:
Tôi không sợ Chúa tể Hắc ám!
Tôi không sợ Chúa tể Hắc ám!
Harry bước những bước cuối cùng về phía Mũ phân loại khi tiếng nhạc kết thúc. Anh ta cúi đầu chào Order of Chaos tại bàn Gryffindor, rồi quay lại và cúi chào một cái khác ở phía bên kia của hội trường, và đợi cho tiếng vỗ tay và tiếng cười khúc khích lắng xuống…
Tệp Omake III: Các kết thúc thay thế của 'Tự nhận thức'
Đề nghị kể toàn bộ cốt truyện cho bất kỳ ai đoán được điều "chưa từng xảy ra trước đây" đã thúc đẩy rất nhiều nỗ lực thú vị. Phần omake đầu tiên bên dưới được lấy trực tiếp từ câu trả lời yêu thích của cá nhân tôi, bởi Meteoricshipyards. Phần thứ hai dựa trên gợi ý của Kazuma về những gì "chưa từng xảy ra trước đây", phần thứ ba về sự kết hợp giữa yoyoente và dougal74, phần thứ tư về bài đánh giá của Wolf550e về chương 10. Phần bắt đầu bằng 'K' và phần ngay phía trên đó là từ DarkHeart81. Những cái khác là của riêng tôi. Bất cứ ai muốn chọn một trong những ý tưởng của riêng tôi và thực hiện chúng, đặc biệt là ý tưởng cuối cùng, đều có thể làm như vậy. Và trước khi tôi nhận được 100 lời phàn nàn phẫn nộ, vâng, tôi biết rõ rằng cơ quan lập pháp của Vương quốc Anh là Hạ viện trong Quốc hội.
---
…Trong thâm tâm, anh ấy tự hỏi liệu Mũ Phân loại có thực sự có ý thức theo nghĩa nhận thức được nhận thức của chính mình hay không, và nếu vậy, liệu nó có hài lòng với việc chỉ được nói chuyện với những đứa trẻ 11 tuổi mỗi năm một lần hay không. Bài hát của nó đã ngụ ý như vậy: Ơ, tôi là Mũ phân loại và tôi ổn, tôi ngủ cả năm và tôi làm việc một ngày…
Khi căn phòng yên lặng trở lại, Harry ngồi trên ghế và cẩn thận đặt lên đầu mình vật tạo tác thần giao cách cảm 800 năm tuổi của phép thuật bị lãng quên.
Suy nghĩ, cố gắng hết sức có thể: Đừng sắp xếp tôi nữa! Tôi có câu hỏi tôi cần hỏi bạn! Tôi đã bao giờ bị lãng quên chưa? Bạn đã sắp xếp Chúa tể Hắc ám khi hắn còn nhỏ và bạn có thể cho tôi biết về điểm yếu của hắn không? Bạn có thể cho tôi biết lý do tại sao tôi lại đưa cây đũa phép anh em cho Chúa tể Hắc ám không? Phải chăng hồn ma của Chúa tể Hắc ám đã gắn liền với vết sẹo của tôi và đó có phải là lý do khiến tôi đôi khi tức giận đến vậy không? Đó là những câu hỏi quan trọng nhất, nhưng nếu có thời gian, bạn có thể cho tôi biết bất cứ điều gì về cách tìm lại những phép thuật đã mất đã tạo ra bạn không?
Và Mũ phân loại đã trả lời: "Không. Có. Không. Không. Có và không, lần sau đừng hỏi hai câu hỏi. Không. " và nói to, "RAVENCLAW!"
---
"Ôi trời ơi. Điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây…"
Cái gì?
"Tôi bị dị ứng với dầu gội đầu của bạn—"
Và rồi Mũ phân loại hắt hơi với một tiếng "A-CHOO!" đầy uy lực. vang vọng khắp Đại Sảnh Đường.
"Tốt!" Cụ Dumbledore vui vẻ kêu lên. "Có vẻ như Harry Potter đã được phân vào Nhà Achoo mới! McGonagall, cậu có thể làm Chủ tịch Nhà Achoo. Tốt nhất là cậu nên nhanh chóng sắp xếp chương trình giảng dạy và các lớp học của Achoo, ngày mai là ngày đầu tiên!"
"Nhưng, nhưng, nhưng, " McGonagall lắp bắp, tâm trí cô gần như hoàn toàn hỗn loạn, "ai sẽ là Chủ tịch Nhà Gryffindor?" Đó là tất cả những gì cô ấy có thể nghĩ ra, cô ấy phải ngăn chặn việc này bằng cách nào đó…
Cụ Dumbledore đặt một ngón tay lên má, trông có vẻ trầm ngâm. "Snape. "
Tiếng rít phản đối của Snape gần như át đi tiếng của McGonagall, "Vậy ai sẽ là Người đứng đầu của Slytherin?"
"Bác Hagrid. "
---
Đừng sắp xếp tôi vội! Tôi có câu hỏi tôi cần hỏi bạn! Tôi đã bao giờ bị lãng quên chưa? Bạn đã sắp xếp Chúa tể Hắc ám khi hắn còn nhỏ và bạn có thể cho tôi biết về điểm yếu của hắn không? Bạn có thể cho tôi biết lý do tại sao tôi lại đưa cây đũa phép anh em cho Chúa tể Hắc ám không? Phải chăng hồn ma của Chúa tể Hắc ám đã gắn liền với vết sẹo của tôi và đó có phải là lý do khiến tôi đôi khi tức giận đến vậy không? Đó là những câu hỏi quan trọng nhất, nhưng nếu có thời gian, bạn có thể cho tôi biết bất cứ điều gì về cách tìm lại những phép thuật đã mất đã tạo ra bạn không?
Có một khoảng dừng ngắn.
Xin chào? Tôi có cần phải lặp lại các câu hỏi không?
Chiếc Mũ Phân Loại hét lên, một âm thanh the thé khủng khiếp vang vọng khắp Đại Sảnh Đường và khiến hầu hết học sinh phải đưa tay bịt tai lại. Với một tiếng kêu tuyệt vọng, nó nhảy ra khỏi đầu Harry Potter và nhảy qua sàn, tự đẩy mình theo và nh mũ và lao tới nửa Bàn Đầu trước khi phát nổ.
---
"SLYTHERIN!"
Nhìn thấy vẻ kinh hoàng trên khuôn mặt Harry Potter, Fred Weasley nghĩ nhanh hơn bao giờ hết trong đời. Chỉ bằng một động tác, anh ấy rút đũa phép ra, thì thầm "Silencio!" rồi "Changemyvoiceio!" và cuối cùng là "Ventriliquo!"
"Đùa thôi!" Fred Weasley nói. "GRYFFINDOR!"
---
"Ôi trời ơi. Điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây…"
Cái gì?
"Thông thường, tôi sẽ chuyển những câu hỏi như vậy đến Hiệu trưởng, người này có thể hỏi tôi lần lượt nếu muốn. Nhưng một số thông tin bạn yêu cầu không chỉ vượt quá cấp độ người dùng của bạn mà còn vượt quá cả Hiệu trưởng. "
Làm cách nào để nâng cao cấp độ người dùng của tôi?
"Tôi e rằng tôi không được phép trả lời câu hỏi đó ở cấp độ người dùng hiện tại của bạn. "
Những tùy chọn này có sẵn ở cấp độ người dùng của tôi?
Sau đó không mất nhiều thời gian—
"GỐC!"
---
"Ôi trời ơi. Điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây…"
Cái gì?
"Trước đây tôi đã phải nói với các học sinh rằng họ là những người mẹ—bạn sẽ đau lòng khi biết những gì tôi nhìn thấy trong tâm trí họ—nhưng đây là lần đầu tiên tôi phải nói với ai đó rằng họ là một người cha. "
Cái gì?
"Draco Malfoy đang bế con của bạn. "
Cái gì cơ?
"Nhắc lại: Draco Malfoy đang bế con của bạn. "
Nhưng chúng ta chỉ mới mười một—
"Thực ra, Draco bí mật đã mười ba tuổi. "
N-n-nhưng đàn ông không thể mang thai—
"Và một cô gái dưới bộ quần áo đó. "
Nhưng chúng ta chưa bao giờ quan hệ tình dục, đồ ngốc!
"Cô ấy đã lãng quên bạn sau vụ cưỡng hiếp, đồ ngốc!"
Harry Potter ngất đi. Cơ thể bất tỉnh của anh rơi xuống khỏi ghế với một tiếng uỵch.
"RAVENCLAW!" gọi chiếc Mũ từ nơi nó nằm trên đầu anh. Điều đó thậm chí còn buồn cười hơn ý tưởng đầu tiên của nó.
---
"ELF!"
Hả? Harry nhớ Draco đã nhắc đến 'Gia tinh', nhưng chính xác thì đó là gì?
Dựa trên vẻ kinh hoàng hiện lên trên những khuôn mặt xung quanh anh ta, điều đó không có gì tốt cả—
---
"Bánh xèo!"
---
"ĐẠI DIỆN!"
---
"Ôi trời ơi. Điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây…"
Cái gì?
"Tôi chưa bao giờ Sắp xếp ai đó là tái sinh của Godric Gryffindor và Salazar Slytherin và Naruto. "
---
"ATREIDES!"
---
"Lại lừa bạn nữa! HUFFLEPUFF! SLYTHERIN! HUFFLEPUFF!"
---
"DƯA NGỪA!"
---
"KHAAANNNN!"
---
Tại Bàn Đầu, cụ Dumbledore tiếp tục mỉm cười nhân từ; những âm thanh kim loại nhỏ thỉnh thoảng phát ra từ hướng của Snape khi ông lười biếng nén phần còn lại của thứ từng là một chiếc cốc rượu nặng bằng bạc; và Minerva McGonagall nắm chặt bục giảng trong một bàn tay trắng bệch, biết rằng sự hỗn loạn dễ lây lan của Harry Potter đã lây nhiễm sang chính Mũ phân loại.
Hết kịch bản này đến kịch bản khác diễn ra trong đầu Minerva, cái sau tệ hơn cái trước. Chiếc Mũ sẽ nói rằng Harry quá cân bằng giữa các Nhà cần Sắp xếp và quyết định rằng cậu thuộc về tất cả các Nhà đó. Chiếc Mũ sẽ tuyên bố rằng tâm trí của Harry quá kỳ lạ để có thể được Sắp xếp. Chiếc Mũ sẽ yêu cầu trục xuất Harry khỏi Hogwarts. Chiếc Mũ đã rơi vào trạng thái hôn mê. Chiếc Mũ nhất quyết yêu cầu phải tạo ra một Ngôi nhà diệt vong hoàn toàn mới chỉ để chứa Harry Potter, và cụ Dumbledore sẽ bắt cô ấy làm điều đó…
Minerva nhớ lại những gì Harry đã nói với cô trong chuyến đi tai hại tới Hẻm Xéo đó, về… sự sai lầm khi lập kế hoạch, cô nghĩ nó đã xảy ra… và việc mọi Muggle quá lạc quan, ngay cả khi họ nghĩ rằng mình đang bi quan. Đó là loại thông tin rình rập trong tâm trí bạn, chìm đắm trong đó và tạo ra những cơn ác mộng…
Nhưng điều tồi tệ nhất có thể xảy ra là gì?
Chà… trong trường hợp xấu nhất, Chiếc mũ sẽ giao cho Harry một Nhà hoàn toàn mới. Cụ Dumbledore nhất quyết yêu cầu cô làm điều đó - tạo ra một Ngôi nhà hoàn toàn mới chỉ dành cho cụ - và cô sẽ phải sắp xếp lại tất cả lịch học vào ngày đầu tiên của học kỳ. Và cụ Dumbledore sẽ loại bỏ cô khỏi chức Chủ nhiệm Nhà Gryffindor, và giao Ngôi nhà thân yêu của cô cho… Giáo sư Binns, hồn ma Lịch sử; và cô ấy sẽ được bổ nhiệm làm Người đứng đầu Ngôi nhà Định mệnh của Harry; và cô ấy sẽ cố gắng ra lệnh cho đứa trẻ một cách vô ích, trừ hết điểm này đến điểm khác mà không có tác dụng, trong khi hết tai họa này đến tai họa khác đều đổ lỗi cho cô ấy.
Đó có phải là trường hợp xấu nhất không?
Thành thật mà nói, Minerva không thấy mọi chuyện có thể tệ hơn thế nữa.
Và ngay cả trong trường hợp xấu nhất—dù có chuyện gì xảy ra với Harry—mọi chuyện cũng sẽ kết thúc sau bảy năm.
Minerva cảm thấy các khớp ngón tay của mình từ từ thả lỏng lực nắm của các đốt ngón tay trắng bệch trên bục. Harry đã đúng, có một cảm giác thoải mái khi nhìn thẳng vào nơi sâu nhất của bóng tối, biết rằng bạn đã đối mặt với nỗi sợ hãi tồi tệ nhất của mình và giờ đã chuẩn bị sẵn sàng.
Sự im lặng đáng sợ bị phá vỡ bởi một từ duy nhất.
"Hiệu trưởng!" được gọi là Mũ phân loại.
Ở Bàn Đầu, cụ Dumbledore đứng dậy, vẻ mặt bối rối. "Đúng?" anh ấy nói với Mũ. "Nó là gì vậy?"
"Tôi không nói chuyện với bạn, " Chiếc Mũ nói. "Tôi đang sắp xếp Harry Potter vào nơi mà cậu ấy thuộc về nhất ở Hogwarts, cụ thể là văn phòng Hiệu trưởng—"