16. Tư duy đa chiều
E. Y.: Cổng của kẻ thù là Rowling.
---
Tôi không phải là kẻ tâm thần, tôi chỉ rất sáng tạo.
Một giây ngay khi bước vào lớp học Phòng thủ vào thứ Tư, Harry đã biết rằng môn học này sẽ khác.
Thoạt đầu, đây là lớp học lớn nhất mà cậu từng thấy ở Hogwarts, giống như một giảng đường đại học, với những dãy bàn xếp lớp hướng ra một sân khấu phẳng khổng lồ bằng đá cẩm thạch trắng. Lớp học ở trên cao trong lâu đài - trên tầng năm - và Harry biết đó là lời giải thích nhiều nhất mà cậu có thể hiểu được về việc một căn phòng như thế này sẽ phù hợp ở đâu. Rõ ràng là Hogwarts đơn giản là không có hình học, Euclide hay cách khác; nó có sự kết nối, không phải phương hướng.
Không giống như hội trường đại học, không có dãy ghế xếp; thay vào đó là những chiếc bàn và ghế gỗ khá bình thường của Hogwarts, xếp thành một đường cong dọc theo mỗi tầng của lớp học. Ngoại trừ mỗi chiếc bàn đều có một vật thể bí ẩn, hình chữ nhật, phẳng, màu trắng được đặt trên đó.
Ở giữa cái bục khổng lồ, trên một bệ nhỏ bằng đá cẩm thạch sẫm màu hơn là một chiếc bàn giáo viên đơn độc. Lúc đó Quirrell ngồi sụp xuống ghế, ngửa đầu ra sau, chảy nước dãi nhẹ trên áo choàng.
Bây giờ điều đó làm tôi nhớ đến điều gì…?
Harry đến lớp sớm đến mức chưa có học sinh nào khác ở đó. (Ngôn ngữ tiếng Anh có khiếm khuyết khi mô tả việc du hành thời gian; đặc biệt, tiếng Anh không có bất kỳ từ nào có thể diễn tả mức độ tiện lợi của nó.) Quirrell dường như không… có chức năng… vào lúc này, và dù sao thì Harry cũng không đặc biệt cảm thấy muốn tiếp cận Quirrell.
Harry chọn một cái bàn, trèo lên ngồi xuống và lấy cuốn sách Phòng thủ ra. Cậu đã đi được khoảng bảy phần tám chặng đường - thực ra cậu đã định hoàn thành cuốn sách trước giờ học này, nhưng cậu đã chậm tiến độ và đã sử dụng Xoay thời gian hai lần hôm nay.
Ngay sau đó có những âm thanh vang lên khi lớp học bắt đầu đông người. Harry phớt lờ họ.
"Potter? Cậu đang làm gì ở đây vậy?"
Giọng nói đó không thuộc về nơi này. Harry nhìn lên. "Draco? Bạn đang làm gì vậy trời ơi, bạn có tay sai."
Một trong những chàng trai đứng đằng sau Draco dường như có khá nhiều cơ bắp so với một đứa trẻ mười một tuổi, còn người kia thì đĩnh đạc trong một tư thế trông cân đối đến đáng ngờ.
Chàng trai tóc vàng trắng mỉm cười khá tự mãn và ra hiệu cho phía sau. "Potter, tôi xin giới thiệu với anh, anh Crabbe," tay anh chuyển từ Cơ bắp sang Cân bằng, "Anh Goyle. Vincent, Gregory, đây là Harry Potter."
Ông Goyle nghiêng đầu và ném cho Harry một cái nhìn có lẽ có ý gì đó nhưng cuối cùng lại chỉ là nheo mắt. Ông Crabbe nói "Xin hãy gặp tôi" với giọng điệu như thể ông ấy đang cố gắng hạ giọng xuống hết mức có thể.
Một biểu hiện kinh ngạc thoáng qua trên khuôn mặt Draco, nhưng nhanh chóng được thay thế bằng nụ cười toe toét bề trên của anh ta.
"Bạn có tay sai!" Harry lặp lại. "Tôi tôi lấy tay sai ở đâu?"
Nụ cười nhếch mép của Draco ngày càng rộng hơn. "Ta e, Potter, bước đầu tiên là phải được phân vào Slytherin—"
"Cái gì? Điều đó không công bằng!"
"—và sau đó là sự sắp xếp của gia đình cậu từ trước khi cậu được sinh ra."
Harry nhìn ông Crabbe và ông Goyle. Cả hai dường như đang rất cố gắng để xuất hiện. Tức là họ đang nghiêng người về phía trước, khom người qua vai, thò cổ ra và nhìn chằm chằm vào anh.
"Ừm… chờ đã," Harry nói. "Việc này đã được sắp xếp cách đây năm?"
"Chính xác đấy, Potter. Tôi e là cậu không gặp may rồi."
Ông Goyle lấy ra một cây tăm và bắt đầu đánh răng, vẫn lờ mờ.
"Và," Harry nói, "Lucius nhấn mạnh rằng cậu không được lớn lên để quen biết các vệ sĩ của mình và rằng cậu chỉ được gặp họ vào ngày đầu tiên đi học."
Điều đó xóa đi nụ cười toe toét trên mặt Draco. "Phải, Potter, tất cả chúng tôi đều biết cậu rất thông minh, cả trường giờ đều biết, cậu có thể ngừng khoe khoang đi—"
"Vì vậy, họ đã được nói với cả đời rằng họ sẽ trở thành tay sai của bạn và họ đã dành năm để tưởng tượng xem tay sai sẽ trông như thế nào—"
Draco nhăn mặt.
"—và điều tệ hơn nữa là họ biết nhau và họ đã luyện tập—"
"Ông chủ bảo cậu đóng cửa lại," ông Crabbe gầm gừ. Ông Goyle cắn chiếc tăm của mình, ngậm nó giữa hai hàm răng và dùng một tay bẻ các khớp ngón tay còn lại.
"Tôi đã bảo bạn đừng làm điều này trước mặt Harry Potter mà!"
Cả hai trông có vẻ ngượng ngùng và ông Goyle nhanh chóng nhét cây tăm vào túi áo choàng.
Nhưng khoảnh khắc Draco quay lưng lại với họ để đối mặt với Harry lần nữa, họ lại quay lại lờ mờ.
"Tôi xin lỗi," Draco cứng nhắc nói, "vì sự xúc phạm mà những kẻ ngu ngốc này đã dành cho bạn."
Harry nhìn ông Crabbe và ông Goyle một cách đầy ý nghĩa. "Tôi cho rằng cậu hơi khắt khe với họ, Draco. Tôi nghĩ rằng họ hành động chính xác theo cách mà tôi muốn tay sai của tôi hành động. Ý tôi là, nếu tôi có bất kỳ tay sai nào."
Hàm của Draco rớt xuống.
"Này, Gregory, bạn không nghĩ anh ta đang cố gắng dụ chúng ta tránh xa ông chủ phải không?"
"Tôi chắc chắn cậu Potter sẽ không ngu ngốc đến thế đâu."
"Ồ, tôi không mơ tới chuyện đó đâu," Harry nói trôi chảy. "Đó chỉ là điều cần ghi nhớ nếu người chủ hiện tại của bạn có vẻ không đánh giá cao. Ngoài ra, sẽ không có hại gì nếu bạn nhận được những lời đề nghị khác trong khi đang đàm phán về điều kiện làm việc của mình, phải không?"
"anh ấy đang làm gì ở Ravenclaw?"
"Tôi không thể tưởng tượng được, ông Crabbe."
"Cả hai người im đi," Draco nghiến răng nghiến lợi nói. "Đó là một mệnh lệnh." Với một nỗ lực rõ ràng, anh ấy lại chuyển sự chú ý sang Harry. "Mà này, cậu đang làm gì trong lớp Phòng thủ Slytherin vậy?"
Harry cau mày. "Giữ lấy." Tay anh thọc vào túi. "Thời gian biểu." Anh nhìn qua tờ giấy da. "Bên phòng, 2:30 chiều, và bây giờ là…" Harry nhìn đồng hồ cơ của mình, chỉ 11:23. "2:23, trừ khi tôi quên mất thời gian. Phải không?" Nếu có, thì Harry biết cách học được bất kỳ bài học nào mà cậu ấy phải học. Chúa ơi, anh ấy yêu Chiếc xoay thời gian của mình và một ngày nào đó, khi anh ấy đủ lớn, họ sẽ kết hôn.
"Không, điều đó nghe có vẻ đúng," Draco nói, trông có vẻ bối rối. Ánh mắt của anh ấy quay sang nhìn phần còn lại của khán phòng, nơi tràn ngập những chiếc áo choàng có viền màu xanh lá cây và…
"Gryffindorks!" Draco nhổ nước bọt. "họ đang làm gì ở đây?"
"Ừm," Harry nói. "Giáo sư Quirrell đã nói... tôi quên chính xác lời của ông ấy... rằng ông ấy sẽ bỏ qua một số quy ước giảng dạy của Hogwarts. Có lẽ ông ấy chỉ gộp tất cả các lớp của mình lại."
"Hừ," Draco nói. "Cậu là Ravenclaw đầu tiên ở đây."
"Ừ. Đến đây sớm."
"Vậy cậu đang làm gì ở hàng sau vậy?"
Harry chớp mắt. "Tôi không biết, có vẻ chỗ này tốt để ngồi nhỉ?"
Draco phát ra một âm thanh chế giễu. "Bạn không thể rời xa giáo viên thêm nữa nếu bạn cố gắng." Chàng trai tóc vàng nghiêng người lại gần hơn một chút. "Dù sao đi nữa, những gì bạn nói với Derrick và phi hành đoàn của anh ấy có đúng không?"
"Derrick là ai?"
"Bạn đánh anh ta bằng một chiếc bánh?"
"Thực ra là hai cái bánh. Tôi phải nói gì với anh ấy nhỉ?"
"Rằng anh ta không làm bất cứ điều gì xảo quyệt hay tham vọng và anh ta là một nỗi ô nhục đối với Salazar Slytherin." Draco đang chăm chú nhìn Harry.
"Điều đó… nghe có vẻ đúng," Harry nói. "Tôi nghĩ nó giống như, 'đây có phải là một loại âm mưu cực kỳ thông minh sẽ mang lại cho bạn lợi thế trong tương lai hay nó thực sự là một sự ô nhục đối với ký ức về Salazar Slytherin như nó trông giống' hay đại loại như thế. Tôi không nhớ chính xác từ ngữ."
"Cậu đang làm mọi người bối rối đấy, cậu biết không," cậu bé tóc vàng nói.
"Hả?" Harry nói với vẻ bối rối thực sự.
"Warrington nói rằng việc ở trong Mũ Phân loại trong một thời gian dài là một trong những dấu hiệu cảnh báo của một Phù thủy Hắc ám lớn. Mọi người đang nói về điều đó, tự hỏi liệu họ có nên bắt đầu thu hút cậu để đề phòng hay không. Sau đó, cậu đã đi và bảo vệ một nhóm Hufflepuff, vì lợi ích của Merlin. Sau đó cậu đã nói với Derrick rằng anh ấy là một nỗi ô nhục đối với trí nhớ của Salazar Slytherin! Mọi người phải nghĩ gì đây?"
"Rằng Mũ phân loại đã quyết định đưa tôi vào Nhà 'Slytherin! Đùa thôi! Ravenclaw!' và tôi đã hành động tương ứng."
Ông Crabbe và ông Goyle đều cười khúc khích, khiến ông Goyle phải vội đưa tay lên miệng.
"Tốt nhất là chúng ta nên đi tìm chỗ ngồi thôi," Draco nói. Anh do dự, đứng thẳng lên một chút, nói trang trọng hơn một chút. "Nhưng tôi muốn tiếp tục cuộc trò chuyện cuối cùng của chúng ta và tôi chấp nhận điều kiện của bạn."
Harry gật đầu. "Bạn có phiền không nếu tôi đợi đến chiều thứ bảy? Lúc này tôi đang trong một cuộc cạnh tranh."
"Một cuộc thi à?"
"Xem liệu tôi có thể đọc hết sách giáo khoa nhanh như Hermione Granger không."
"Granger," Draco lặp lại. Mắt anh nheo lại. "Con máu bùn nghĩ mình là Merlin? Nếu cậu đang cố gắng cho cô ấy thấy thì tất cả Slytherin chúc cậu may mắn nhất, Potter, và tôi sẽ không làm phiền cậu cho đến thứ Bảy." Draco nghiêng đầu kính cẩn rồi bước đi, theo sau là đám tay sai của mình.
Ồ, trò tung hứng này sẽ lànên rất thú vị, tôi có thể thấy vậy.
Lớp học lúc này nhanh chóng chật kín với đủ bốn màu trang trí: xanh lá cây, đỏ, vàng và xanh lam. Draco và hai người bạn của anh ta dường như đang cố gắng giành được ba ghế liền kề ở hàng ghế đầu - tất nhiên là đã có người ngồi rồi. Ông Crabbe và ông Goyle đang xuất hiện rất mạnh mẽ, nhưng có vẻ như không có nhiều tác dụng.
Harry cúi xuống cuốn sách Phòng thủ và tiếp tục đọc.
---
Vào lúc 2:35 chiều, khi hầu hết các ghế đã có người ngồi và dường như không có ai khác bước vào, Giáo sư Quirrell bất ngờ giật mình trên ghế và ngồi thẳng dậy, và khuôn mặt của ông xuất hiện trên tất cả các đồ vật hình chữ nhật phẳng màu trắng được đặt trên bàn học sinh.
Harry bị bất ngờ, bởi sự xuất hiện đột ngột của khuôn mặt Giáo sư Quirrell và sự giống nhau với truyền hình Muggle. Có điều gì đó vừa hoài niệm vừa buồn bã về điều đó, nó trông rất giống một mảnh nhà nhưng thực ra lại không…
Giáo sư Quirrell nói: "Chào buổi chiều các bạn học việc nhỏ của tôi". Giọng nói của anh ấy dường như phát ra từ màn hình bàn và đang nói chuyện trực tiếp với Harry. "Chào mừng đến với bài học đầu tiên về Ma thuật chiến đấu, như những người sáng lập trường Hogwarts đã nói; hoặc, như nó được gọi vào cuối thế kỷ XX, Phòng chống nghệ thuật hắc ám."
Có một số tiếng nguệch ngoạc điên cuồng nhất định khi học sinh, bị bất ngờ, với tay lấy giấy da hoặc sổ ghi chép của mình.
"Không," giáo sư Quirrell nói. "Đừng bận tâm viết ra chủ đề này từng được gọi là gì. Không có câu hỏi vô nghĩa nào như vậy sẽ được tính vào điểm của bạn trong bất kỳ bài học nào của tôi. Đó là một lời hứa."
Nhiều học sinh lúc đó ngồi thẳng dậy, tỏ vẻ khá sốc.
Giáo sư Quirrell đang mỉm cười nhẹ. "Những ai trong số các bạn đã lãng phí thời gian bằng cách đọc những cuốn sách giáo khoa Phòng thủ vô dụng dành cho năm đầu tiên của mình—"
Có người phát ra âm thanh nghẹn ngào. Harry tự hỏi liệu đó có phải là Hermione không.
"—có lẽ người ta có ấn tượng rằng mặc dù chủ đề này được gọi là Phòng chống nghệ thuật hắc ám, nhưng thực ra nó là về cách phòng thủ chống lại Bướm ác mộng, loài gây ra những giấc mơ tồi tệ ở mức độ nhẹ, hoặc Sên axit, có thể tan hoàn toàn xuyên qua một thanh gỗ dài hai inch gần như cả ngày."
Giáo sư Quirrell đứng dậy, đẩy ghế ra khỏi bàn. Màn hình trên bàn của Harry theo dõi từng cử động của anh. Giáo sư Quirrell sải bước về phía trước lớp học và hét lên:
"Con đuôi hung Hungary cao hơn cả chục người đàn ông! Nó phun lửa nhanh và chính xác đến mức có thể làm tan chảy một quả Snitch đang bay! Một lời nguyền giết chóc sẽ hạ gục nó!"
Có tiếng thở dài của các học sinh.
"Con quỷ núi nguy hiểm hơn loài đuôi gai Hungary! Nó đủ mạnh để cắn xuyên thép! Da của nó đủ khả năng chống lại Bùa choáng và Bùa cắt! Khứu giác của nó nhạy bén đến mức nó có thể nhận biết từ xa xem con mồi của nó có phải là thành viên trong đàn hay đơn độc và dễ bị tổn thương! Đáng sợ nhất, quỷ lùn là loài duy nhất trong số các sinh vật ma thuật liên tục duy trì một dạng Biến hình trên chính nó—nó luôn biến đổi thành cơ thể của chính nó. Nếu bạn bằng cách nào đó thành công trong việc xé toạc cánh tay của nó, nó sẽ mọc ra một cánh tay khác trong vòng vài giây! Lửa và axit sẽ tạo ra mô sẹo có thể tạm thời làm xáo trộn khả năng tái tạo của loài troll—trong một hoặc hai giờ! Chúng đủ thông minh để sử dụng dùi cui làm công cụ! Loài troll núi là cỗ máy giết người hoàn hảo thứ ba trong Thiên nhiên! Lời nguyền giết chóc sẽ hạ gục nó."
Các học sinh trông có vẻ khá sốc.
Giáo sư Quirrell đang mỉm cười khá nhăn nhó. "Cái cớ đáng buồn của bạn cho cuốn sách giáo khoa Quốc phòng năm thứ ba sẽ gợi ý cho bạn rằng bạn nên phơi con quỷ núi dưới ánh sáng mặt trời, nó sẽ làm nó đông cứng tại chỗ. Này, những người học việc trẻ tuổi của tôi, là loại kiến thức vô dụng mà bạn sẽ không bao giờ tìm thấy trong các bài học của tôi. Bạn không gặp phải lũ quỷ núi vào ban ngày! Ý tưởng rằng bạn nên sử dụng ánh sáng mặt trời để ngăn chặn chúng là kết quả của việc các tác giả sách giáo khoa ngu ngốc đang cố gắng thể hiện khả năng thông thạo những chi tiết vụn vặt của mình mà phải trả giá bằng tính thực tiễn. Chỉ vì có một cách đối phó với lũ quỷ núi một cách lố bịch thì không phải vậy có nghĩa là bạn thực sự nên cố gắng sử dụng nó! Lời nguyền Giết chóc là không thể chặn, không thể ngăn chặn và hoạt động mọi lúc mọi nơi bằng bộ não. Nếu, với tư cách là một pháp sư trưởng thành, bạn thấy mình không thể sử dụng Lời nguyền Giết chóc, thì bạn có thể Độn thổ đi!
"Tất nhiên, trừ khi," Giáo sư Quirrell nói, giọng ông bây giờ trầm hơn và cứng rắn hơn, "con đang chịu ảnh hưởng của một lời nguyền chống lại sự hiện hình. Không, có chính xác một con quái vật có thể đe dọa con khi con đã trưởng thành hoàn toàn. Con quái vật nguy hiểm nhất trên thế giới, nguy hiểm đến mức không có gì khác có thể sánh bằng. Phù thủy Hắc ám. Đó là thứ duy nhất vẫn có thể đe dọa con."
Môi giáo sư Quirrell mím lại thành một đường mỏng. "Tôi miễn cưỡng dạy cho các em đủ những câu đố để đạt điểm đậu trong các phần bắt buộc của Bộ trong kỳ thi năm thứ nhất của các em. Vì điểm chính xác của các phần này sẽ không ảnh hưởng gì đến cuộc sống tương lai của các em, bất kỳ ai muốn nhiều hơn một điểm đậu đều có thể lãng phí thời gian của mình để nghiên cứu lý do thảm hại của chúng tôi cho một cuốn sách giáo khoa. Tiêu đề của chủ đề này không phải là Phòng chống các loài gây hại nhỏ. Các em đến đây để học cách tự bảo vệ mình chống lại Nghệ thuật Hắc ám. Điều đó có nghĩa là, chúng ta hãy nói rõ điều này, tự bảo vệ mình trước Phù thủy Hắc ám. Những người có những cây đũa phép muốn làm tổn thương bạn và có khả năng sẽ thành công trong việc làm đó trừ khi bạn làm tổn thương họ trước! Không có cách phòng thủ nào mà không phải chiến đấu! Thực tế này được coi là quá khắc nghiệt đối với những đứa trẻ mười một tuổi bởi những chính trị gia béo bở, được trả lương quá cao, được bảo vệ bởi Thần sáng, những người đã bắt buộc bạn phải học môn học này ở vực thẳm với những kẻ ngốc đó!
Harry bắt đầu vỗ tay. Anh không thể tự chủ được, điều đó quá truyền cảm hứng.
Khi Harry bắt đầu vỗ tay, có một số phản hồi rải rác từ Gryffindor và nhiều hơn nữa từ Slytherin, nhưng hầu hết học sinh dường như quá choáng váng để có thể phản ứng.
Giáo sư Quirrell làm một động tác cắt ngang, và tiếng vỗ tay im bặt ngay lập tức. Giáo sư Quirrell nói: "Cảm ơn bạn rất nhiều". "Bây giờ đến phần thực hành. Tôi đã kết hợp tất cả các lớp Chiến đấu năm đầu tiên của mình thành một, điều này cho phép tôi cung cấp cho bạn thời gian học trên lớp gấp đôi so với các lớp Đấu đôi—"
Có những tiếng thở hổn hển kinh hãi.
"—một gánh nặng tăng lên mà tôi sẽ bù đắp cho bạn bằng cách không giao bất kỳ bài tập về nhà nào."
Tiếng thở hổn hển kinh hãi đột ngột cắt đứt.
"Đúng, bạn đã nghe tôi nói đúng. Tôi sẽ dạy bạn chiến đấu, không viết mười hai inch vào ngày thứ Hai thi đấu."
Harry vô cùng ước gì mình đã ngồi cạnh Hermione để có thể nhìn thấy vẻ mặt của cô ấy lúc này, nhưng mặt khác, cậu khá chắc chắn rằng mình đang tưởng tượng chính xác.
Harry cũng đang yêu. Đó sẽ là một đám cưới của ba bên: anh ấy, Người xoay thời gian và Giáo sư Quirrell.
"Đối với những người trong số các bạn chọn, tôi đã sắp xếp một số hoạt động sau giờ học mà tôi nghĩ các bạn sẽ thấy khá thú vị cũng như mang tính giáo dục. Các bạn có muốn cho thế giới thấy khả năng của chính mình thay vì xem mười bốn người khác chơi Quidditch không? Hơn bảy người có thể chiến đấu trong một đội quân."
Nóng chết tiệt.
"Những hoạt động này và các hoạt động sau giờ học khác cũng sẽ giúp bạn kiếm được điểm Quirrell. Bạn hỏi điểm Quirrell là gì? Hệ thống điểm Nhà không phù hợp với nhu cầu của tôi, bởi vì nó làm cho điểm Nhà quá hiếm. Tôi muốn cho học sinh của mình biết họ làm như thế nào thường xuyên hơn. Và trong những trường hợp hiếm hoi tôi đưa cho bạn một bài kiểm tra viết, nó sẽ tự chấm điểm khi bạn làm theo, và nếu bạn trả lời sai quá nhiều câu hỏi liên quan, bài kiểm tra của bạn sẽ hiển thị tên của những học sinh trả lời đúng những câu hỏi đó và những học sinh đó sẽ có thể kiếm được điểm Quirrell bằng cách giúp đỡ bạn."
…Ồ. Tại sao các giáo sư khác không sử dụng một hệ thống như vậy?
"Điểm Quirrell có ích lợi gì, bạn tự hỏi? Đầu tiên, mười điểm Quirrell sẽ có giá trị một điểm Nhà. Nhưng chúng cũng sẽ mang lại cho bạn những đặc ân khác. Bạn có muốn thi vào một thời điểm bất thường không? Có buổi học cụ thể nào mà bạn rất muốn bỏ qua không? Bạn sẽ thấy rằng tôi có thể rất linh hoạt thay mặt cho những học sinh đã tích lũy đủ điểm Quirrell. Điểm Quirrell sẽ kiểm soát tư cách tướng lĩnh của quân đội. Và vào dịp Giáng sinh - ngay trước kỳ nghỉ Giáng sinh - tôi sẽ ban cho ai đó một điều ước. Bất kỳ chiến công nào liên quan đến trường học đều có thể thực hiện được. điều đó nằm trong quyền lực của tôi, ảnh hưởng của tôi, hay trên hết là sự khéo léo của tôi. Đúng vậy, tôi đã ở trong Slytherin và tôi đang đề nghị thay mặt bạn lập ra một âm mưu xảo quyệt, nếu đó là điều cần thiết để thực hiện mong muốn của bạn. Điều ước này sẽ thuộc về bất kỳ ai kiếm được nhiều điểm Quirrell nhất trong suốt bảy năm."
Đó sẽ là Harry.
"Bây giờ hãy để sách và đồ đạc rời ở bàn của các em - chúng sẽ an toàn, màn hình sẽ trông chừng chúng cho các em - và đi xuống bục này. Đã đến lúc chơi trò chơi có tên Ai là Học sinh Nguy hiểm nhất trong Lớp học."
---
Harry vặn cây đũa phép trong tay phải và nói "Ma-ha-su!"
Có một tiếng "bing" the thé khác phát ra từ quả cầu màu xanh lơ lửng mà giáo sư Quirrell đã chỉ định cho Harry làm mục tiêu của ông. Âm thanh đặc biệt đó có nghĩa là một đòn tấn công hoàn hảo, mà Harry đã thực hiện được chín trên mười lần thử gần đây nhất.
Ở đâu đó Giáo sư Quirrell đã tìm ra một câu thần chú cực kỳ dễ phát âm, và có chuyển động đũa đơn giản đến nực cười, và có xu hướng đánh vào bất cứ nơi nào bạn đang nhìn. Giáo sư Quirrell đã khinh thường tuyên bố rằng phép thuật chiến đấu thực sự khó hơn thế này nhiều. Rằng bùa chú hoàn toàn vô dụng trong thực chiến. Rằng đó là một vụ nổ ma thuật hầu như không có trật tự mà nội dung thực sự duy nhất của nó là nhắm mục tiêu, và khi đánh trúng nó sẽ tạo ra một cơn đau ngắn tương đương với việc bị đấm mạnh vào mũi. Mục đích duy nhất của bài kiểm tra này là để xem ai là người học nhanh, vì Giáo sư Quirrell chắc chắn rằng chưa có ai từng gặp phải bùa chú này hay bất cứ thứ gì tương tự trước đó.
Harry không quan tâm đến bất cứ điều gì trong số đó.
"Ma-ha-su!"
Một tia năng lượng màu đỏ bắn ra từ cây đũa phép của anh ấy và tấn công mục tiêu và quả cầu màu xanh một lần nữa tạo ra tiếng bĩu, điều đó có nghĩa là câu thần chú đã thực sự có tác dụng với anh ấy.
Lần đầu tiên Harry cảm thấy mình như một phù thủy thực sự kể từ khi cậu đến Hogwarts. Cậu ước gì mục tiêu sẽ né tránh giống như những quả cầu nhỏ mà Ben Kenobi đã dùng để huấn luyện Luke, nhưng vì lý do nào đó, Giáo sư Quirrell thay vào đó đã sắp xếp tất cả học sinh và mục tiêu theo thứ tự gọn gàng để đảm bảo rằng chúng sẽ không bắn vào nhau.
Thế là Harry hạ đũa phép xuống, nhảy sang bên phải, cầm lấy đũa phép của mình và vặn vẹo rồi hét lên "Ma-ha-su!"
Có một tiếng "dong" có âm vực thấp hơn có nghĩa là anh ấy gần như đã nhắm trúng mục tiêu.
Harry đút cây đũa phép vào túi, nhảy lùi về bên trái rồi rút ra và bắn ra một tia năng lượng màu đỏ khác.
Âm thanh the thé phát ra dễ dàng trở thành một trong những âm thanh thỏa mãn nhất mà anh từng nghe được trong đời. Harry muốn hét lên đắc thắng đến tận cùng phổi. TÔI CÓ THỂ LÀM PHÉP THUẬT! HÃY SỢ TÔI, LUẬT VẬT LÝ, TÔI SẼ VI PHẠM BẠN!
"Ma-ha-su!" Giọng của Harry rất to, nhưng hầu như không thể nhận thấy được giữa những tiếng kêu tương tự đều đặn vang lên khắp sân lớp học.
"Đủ rồi," giọng nói được khuếch đại của giáo sư Quirrell nói. (Âm thanh không lớn. Âm thanh như bình thường, phát ra từ ngay sau vai trái của bạn, bất kể bạn đang đứng ở đâu so với Giáo sư Quirrell.) "Tôi thấy rằng tất cả các bạn đã thành công ít nhất một lần." Các quả cầu mục tiêu chuyển sang màu đỏ và bắt đầu bay lên trần nhà.
Giáo sư Quirrell đang đứng trên bục cao ở giữa bục giảng, hơi dựa một tay vào bàn giáo viên của mình.
"Tôi đã nói với các bạn rồi," Giáo sư Quirrell nói, "rằng chúng ta sẽ chơi một trò chơi có tên Ai là Học sinh Nguy hiểm Nhất trong Lớp học. Có một học sinh trong lớp học này đã thành thạo Bùa tấn công Đơn giản của người Sumer nhanh hơn bất kỳ ai khác..."
Ồ bla bla bla.
"—và tiếp tục giúp đỡ bảy học sinh khác. Nhờ đó cô ấy đã giành được bảy điểm Quirrell đầu tiên được trao cho năm của em. Tiến lên, Hermione Granger. Đã đến lúc chuyển sang giai đoạn tiếp theo của trò chơi."
Hermione Granger bắt đầu sải bước về phía trước, vẻ mặt vừa đắc thắng vừa lo lắng. Các Ravenclaw nhìn một cách đầy tự hào, các Slytherin với ánh mắt trừng trừng và Harry với vẻ khó chịu rõ ràng. Lần này Harry đã làm rất tốt. Có lẽ cậu thậm chí còn đứng ở nửa trên của lớp, giờ đây mọi người đều đã phải đối mặt với một câu thần chú không kém phần xa lạ và Harry đã đọc hết Lý thuyết phép thuật của Adalbert Waffling. Tuy nhiên Hermione vẫn làm tốt hơn.
Đâu đó trong tâm trí anh là nỗi sợ hãi rằng Hermione thông minh hơn anh.
Nhưng bây giờ Harry sẽ đặt hy vọng của mình vào những sự thật đã biết rằng (a) Hermione đã đọc nhiều hơn những cuốn sách giáo khoa thông thường và (b) Adalbert Waffling là một kẻ ngu ngốc tẻ nhạt đã viết cuốn sách Lý thuyết phép thuật để chiều theo hội đồng nhà trường không mấy quan tâm đến những đứa trẻ mười một tuổi.
Hermione đến bục trung tâm và bước lên.
"Hermione Granger thành thạo một câu thần chú hoàn toàn xa lạ trong hai phút, nhanh hơn gần một phút so với người về nhì." Giáo sư Quirrell chậm rãi quay lại nhìn tất cả học sinh đang theo dõi họ. "Liệu trí thông minh của cô Granger có thể khiến cô trở thành học sinh nguy hiểm nhất lớp không? Chà? Bạn nghĩ sao?"
Có vẻ như không ai đang suy nghĩ gì vào lúc này. Ngay cả Harry cũng không biết phải nói gì.
"Chúng ta hãy tìm hiểu nhé?" giáo sư Quirrell nói. Anh quay lại phía Hermione và ra hiệu về phía lớp học rộng lớn hơn. "Hãy chọn bất kỳ học sinh nào bạn thích và sử dụng Simple Strike Hex lên họ."
Hermione cứng người tại chỗ.
"Nào," giáo sư Quirrell nói trôi chảy. "Bạn đã thi triển câu thần chú này một cách hoàn hảo hơn năm mươi lần. Nó không gây tổn hại vĩnh viễn hay thậm chí không đau đớn đến thế. Nó đau như một cú đấm thật mạnh và chỉ tồn tại trong vài giây." Giọng giáo sư Quirrell trở nên gay gắt hơn. "Đây là mệnh lệnh trực tiếp từ giáo sư của cô, cô Granger. Chọn một mục tiêu và bắn một bùa tấn công đơn giản."
Khuôn mặt của Hermione nhăn nhó vì kinh hãi và cây đũa phép của cô ấy đang run rẩy trong tay. Những ngón tay của Harry đang siết chặt cây đũa phép của mình với sự đồng cảm. Mặc dù anh ấy có thể nhìn thấy giáo sư Quirrell đang cố gắng làm gì. Mặc dù anh ấy có thể hiểu được quan điểm mà Giáo sư Quirrell đang cố gắng đưa ra.
"Nếu cô không giơ đũa phép lên và bắn, cô Granger, cô sẽ mất một điểm Quirrell."
Harry nhìn chằm chằm vào Hermione, mong cô ấy nhìn về phía anh. Tay phải của anh đang nhẹ nhàng chạm vào ngực mình. Chọn tôi đi, tôi không sợ…
Cây đũa phép của Hermione giật giật trong tay cô; sau đó khuôn mặt cô thư giãn và cô hạ cây đũa phép xuống bên cạnh.
"Không," Hermione Granger nói.
Giọng nói của cô ấy rất bình tĩnh, tuy không lớn nhưng mọi người đều nghe thấy trong im lặng.
Giáo sư Quirrell nói: "Vậy tôi phải trừ cô một điểm." "Đây là một bài kiểm tra và bạn đã thất bại."
Điều đó đã đến với cô. Harry có thể nhìn thấy nó. Nhưng cô vẫn giữ thẳng vai.
Giọng nói của giáo sư Quirrell đầy cảm thông và dường như vang vọng cả căn phòng. "Biết nhiều thứ không phải lúc nào cũng đủ, cô Granger. Nếu cô không thể cho và nhận bạo lực đến mức bị vấp ngón chân, thì cô không thể tự vệ và sẽ không vượt qua được Phòng thủ. Hãy tham gia lại với các bạn cùng lớp của mình."
Hermione quay lại phía cụm Ravenclaw. Khuôn mặt cô ấy trông có vẻ yên bình và Harry, vì lý do kỳ lạ nào đó, muốn bắt đầu vỗ tay. Mặc dù Giáo sư Quirrell đã đúng.
"Vậy," giáo sư Quirrell nói. "Rõ ràng là Hermione Granger không phải là học sinh nguy hiểm nhất trong lớp. Bạn nghĩ ai thực sự có thể là người nguy hiểm nhất ở đây? - tất nhiên là ngoài tôi."
Không cần suy nghĩ, Harry quay lại nhìn đội Slytherin.
Giáo sư Quirrell nói: "Draco, thuộc Gia tộc Cổ kính và Cao quý nhất của Malfoy. "Có vẻ như nhiều bạn học của cậu đang nhìn về phía cậu. Nếu cậu muốn thì hãy bước ra."
Draco làm theo, bước đi với vẻ tự hào nhất định về phong cách của mình. Anh bước lên bục và ngước nhìn giáo sư Quirrell với một nụ cười.
"Ông Malfoy," giáo sư Quirrell nói. "Ngọn lửa."
Harry lẽ ra đã cố gắng ngăn chặn nó nếu có thời gian nhưng chỉ bằng một động tác mượt mà, Draco đã xoay người trong đội Ravenclaw và giơ đũa phép lên và nói "Mahasu!" như thể đó chỉ là một âm tiết và Hermione đang nói "Ối!" và đó là điều đó.
"Tốt lắm," giáo sư Quirrell nói. "Hai Quirrell chỉ cho bạn. Nhưng hãy nói cho tôi biết, tại sao bạn lại nhắm vào cô Granger?"
Có một sự tạm dừng.
Cuối cùng Draco nói, "Bởi vì cô ấy nổi bật nhất."
Môi giáo sư Quirrell nhếch lên thành một nụ cười nhẹ. "Và đó là lý do thực sự tại sao Draco Malfoy nguy hiểm. Nếu anh ta chọn bất kỳ ai khác, đứa trẻ đó có nhiều khả năng sẽ bực bội khi bị chỉ trích, và anh Malfoy có thể sẽ trở thành kẻ thù. Và trong khi anh Malfoy có thể đưa ra một số lý do khác để chọn cô ấy, điều đó sẽ chẳng giúp ích gì cho anh ta ngoại trừ việc xa lánh một số bạn, trong khi những người khác đã cổ vũ anh ta dù anh ta có nói gì hay không. Điều đó có nghĩa là anh Malfoy nguy hiểm vì anh ta biết ai nên tấn công và ai không nên tấn công, làm thế nào để tạo đồng minh và tránh gây thù địch. Hai Quirrell chỉ cho cậu nữa, cậu Malfoy. Và vì cậu đã thể hiện đức tính mẫu mực của Slytherin, tôi nghĩ rằng Nhà Salazar cũng đã giành được một điểm. Cậu có thể gia nhập lại với bạn bè của mình."
Draco khẽ cúi đầu và bước trở lại đội Slytherin. Một số tiếng vỗ tay bắt đầu từ những chiếc áo choàng có viền màu xanh lá cây, nhưng giáo sư Quirrell làm một động tác cắt ngang và sự im lặng lại bao trùm.
Giáo sư Quirrell nói: "Có vẻ như trò chơi của chúng ta đã kết thúc. "Tuy nhiên, có một học sinh duy nhất trong lớp học này còn nguy hiểm hơn cả cháu trai của Malfoy."
Và bây giờ là vì lý do nào đó dường như có rất nhiều người đang xem…
"Harry Potter. Hãy ra đây."
Điều này không hề tốt chút nào.
Harry miễn cưỡng bước về phía giáo sư Quirrell đang đứng trên bục cao, vẫn hơi tựa người vào bàn giáo viên.
Sự lo lắng khi bị đưa vào tầm ngắm dường như đang mài giũa trí thông minh của Harry khi cậu đến gần bục, và tâm trí cậu đang suy nghĩ về những khả năng mà Giáo sư Quirrell có thể nghĩ có thể chứng minh sự nguy hiểm của Harry. Liệu anh ta có được yêu cầu làm phép không? Để đánh bại Chúa tể Hắc ám?
Chứng minh khả năng miễn dịch được cho là của mình đối với Lời nguyền Giết chóc? Chắc chắn Giáo sư Quirrell quá thông minh đối với điều đó…
Harry dừng lại gần bục và giáo sư Quirrell không yêu cầu cậu lại gần hơn nữa.
"Điều trớ trêu là," giáo sư Quirrell nói, "tất cả các bạn đều nhìn đúng người nhưng lại hoàn toàn sai lý do. Các bạn đang nghĩ," Giáo sư Quirrell nhếch môi, "rằng Harry Potter đã đánh bại Chúa tể Hắc ám, và do đó chắc hẳn rất nguy hiểm. Bah. Cậu bé mới một tuổi. Bất kể điều kỳ lạ nào của số phận đã giết chết Chúa tể Hắc ám dường như không liên quan mấy đến khả năng chiến đấu của cậu Potter. Nhưng sau khi tôi nghe tin đồn rằng một Ravenclaw đối mặt với năm học sinh Slytherin lớn tuổi hơn, tôi đã phỏng vấn một số nhân chứng và đến gặp." kết luận rằng Harry Potter sẽ là học sinh nguy hiểm nhất của tôi."
Một luồng adrenaline tràn vào cơ thể Harry, khiến anh đứng thẳng lên. Anh không biết giáo sư Quirrell đã đưa ra kết luận gì, nhưng điều đó không tốt chút nào.
"À, giáo sư Quirrell—" Harry bắt đầu nói.
Giáo sư Quirrell có vẻ thích thú. "Anh đang nghĩ rằng tôi đã đưa ra một câu trả lời sai phải không, anh Potter? Anh sẽ học cách kỳ vọng nhiều hơn vào tôi." Giáo sư Quirrell đứng thẳng lên từ chỗ ông tựa vào bàn. "Cậu Potter, mọi thứ đều có công dụng quen thuộc của chúng. Hãy cho tôi mười công dụng không quen thuộc của những đồ vật trong phòng này để chiến đấu!"
Trong một khoảnh khắc, Harry không nói nên lời bởi cú sốc thực sự vì đã được hiểu.
Và rồi những ý tưởng bắt đầu tuôn trào.
"Có những chiếc bàn đủ nặng để gây tử vong nếu rơi từ độ cao lớn. Có những chiếc ghế có chân kim loại có thể đâm vào người nếu bị đẩy đủ mạnh. Không khí trong lớp học này sẽ rất nguy hiểm nếu không có nó, vì mọi người sẽ chết trong chân không, và nó có thể đóng vai trò là chất mang khí độc."
Harry phải dừng lại một lúc để thở, và trong lúc tạm dừng đó, giáo sư Quirrell nói:
"Đó là ba. Bạn cần mười. Phần còn lại của lớp nghĩ rằng bạn đã sử dụng hết toàn bộ nội dung của lớp học."
"Ha! Sàn có thể được dỡ bỏ để tạo ra một hố nhọn để rơi vào, trần nhà có thể bị sập đè lên ai đó, các bức tường có thể dùng làm nguyên liệu thô để Biến hình thành bất kỳ thứ chết người nào—chẳng hạn như dao chẳng hạn."
"Đó là sáu. Nhưng chắc chắn bây giờ bạn đang cạo đáy thùng phải không?"
"Tôi thậm chí còn chưa bắt đầu! Hãy nhìn xem tất cả mọi người! Việc để một Gryffindor tấn công kẻ thù là một cách sử dụng bình thường, tất nhiên—"
"Tôi sẽ không tính cái đó đâu."
"—nhưng máu của họ cũng có thể dùng để dìm chết ai đó. Ravenclaw nổi tiếng với bộ não, nhưng nội tạng của họ có thể được bán trên thị trường chợ đen với số tiền đủ để thuê một sát thủ. Slytherin không chỉ hữu dụng trong vai trò sát thủ, họ còn có thể được ném với tốc độ đủ để nghiền nát kẻ thù. Và Hufflepuff, ngoài việc là những người chăm chỉ, còn chứa xương có thể lấy ra, mài sắc và dùng để đâm ai đó."
Lúc này cả lớp đang nhìn chằm chằm vào Harry với vẻ kinh hãi. Ngay cả bọn Slytherin cũng có vẻ sốc.
"Đó là mười, mặc dù tôi rất hào phóng khi tính một điểm cho Ravenclaw. Bây giờ, để có thêm điểm, một điểm Quirrell cho mỗi lần sử dụng đồ vật trong phòng này mà bạn chưa nêu tên." Giáo sư Quirrell mỉm cười thân thiện với Harry. "Những người còn lại trong lớp nghĩ rằng bạn đang gặp rắc rối vì bạn đã đặt tên cho mọi thứ ngoại trừ mục tiêu và bạn không biết có thể làm gì với những mục tiêu đó."
"Bah! Tôi đã nêu tên tất cả mọi người, nhưng không phải áo choàng của tôi, thứ có thể dùng để làm kẻ thù ngạt thở nếu quấn quanh đầu họ đủ số lần, hay áo choàng của Hermione Granger, có thể bị xé thành từng dải và buộc thành dây và dùng để treo cổ ai đó, hay áo choàng của Draco Malfoy, có thể dùng để đốt lửa—"
Giáo sư Quirrell nói: "Ba điểm, bây giờ không còn quần áo nữa."
"Cây đũa phép của tôi có thể đâm vào não kẻ thù thông qua hốc mắt của chúng" và ai đó phát ra một âm thanh nghẹt thở kinh hoàng.
"Bốn điểm, không còn đũa nữa."
"Đồng hồ đeo tay của tôi có thể làm ai đó ngạt thở nếu bị kẹt ở cổ họng—"
"Năm điểm là đủ rồi."
"Hừm," Harry nói. "Mười Quirrell chỉ cho một điểm Nhà, phải không? Lẽ ra bạn nên để tôi tiếp tục cho đến khi tôi giành được Cúp Nhà, tôi thậm chí còn chưa bắt đầu sử dụng những thứ tôi có trong túi theo thói quen hoặc bản thân chiếc túi da mokeskin và anh ấy không thể nói về Vòng quay thời gian hay chiếc áo choàng tàng hình nhưng phải có điều gì đó anh ấy có thể nói về những quả cầu màu đỏ đó..."
"Đủ rồi, cậu Potter. Chà, tất cả các bạn có nghĩ rằng các bạn hiểu điều gì khiến cậu Potter trở thành học sinh nguy hiểm nhất trong lớp không?"
Có một tiếng thì thầm nhỏ đồng ý.
"Làm ơn nói to lên. Terry Boot, điều gì khiến bạn cùng phòng của cậu trở nên nguy hiểm?"
"À… ừm… anh ấy sáng tạo nhỉ?"
"Sai rồi!" Giáo sư Quirrell gầm lên và nắm đấm của ông giáng mạnh xuống bàn với một âm thanh được khuếch đại khiến mọi người giật mình. "Tất cả những ý tưởng của Mr Potter còn tệ hơn cả vô dụng!"
Harry bắt đầu ngạc nhiên.
"Xóa sàn để tạo bẫy gai? Nực cười! Trong chiến đấu, bạn không có thời gian chuẩn bị như vậy và nếu làm vậy thì sẽ có hàng trăm cách sử dụng tốt hơn! Biến đổi vật liệu từ các bức tường? Mr Potter không thể thực hiện Biến hình! Mr Potter có chính xác một ý tưởng mà cậu ấy có thể sử dụng ngay lập tức, ngay bây giờ, mà không cần chuẩn bị kỹ lưỡng hay kẻ thù hợp tác hay phép thuật mà cậu ấy không biết. Ý tưởng đó là đâm cây đũa phép của cậu ấy vào hốc mắt của kẻ thù. Điều nào có nhiều khả năng làm gãy đũa phép của cậu ấy hơn là giết chết đối thủ của cậu ấy! Nói tóm lại, anh Potter, tôi e rằng đề xuất của anh đều rất tệ."
"Cái gì?" Harry phẫn nộ nói. "Bạn đã yêu cầu những ý tưởng khác thường, không thực tế! Tôi đang suy nghĩ thấu đáo! Bạn sẽ sử dụng thứ gì đó trong lớp học này để giết ai đó như thế nào?"
Vẻ mặt của giáo sư Quirrell có vẻ không đồng tình, nhưng có những nếp nhăn khi cười quanh mắt ông. "Cậu Potter, tôi chưa bao giờ nói cậu phải giết. Luôn có thời điểm và địa điểm để bắt sống kẻ thù của cậu, và bên trong lớp học Hogwarts thường là một trong những nơi đó. Nhưng để trả lời câu hỏi của cậu, hãy lấy mép ghế đập vào cổ họ."
Có vài tiếng cười từ phía Slytherin, nhưng họ đang cười với Harry chứ không phải với cậu ấy.
Mọi người khác đều trông khá kinh hoàng.
"Nhưng cậu Potter hiện đã chứng minh tại sao cậu ấy là học sinh nguy hiểm nhất trong lớp. Tôi đã yêu cầu sử dụng các vật dụng trong phòng này để chiến đấu. Cậu Potter có thể đề nghị sử dụng một cái bàn để chặn một lời nguyền, hoặc dùng một chiếc ghế để vấp kẻ thù đang tới, hoặc quấn vải quanh cánh tay của cậu ấy để tạo ra một tấm khiên ngẫu hứng. Thay vào đó, mỗi cách sử dụng mà cậu Potter nêu ra đều mang tính tấn công hơn là phòng thủ, và có thể gây tử vong hoặc có khả năng gây tử vong."
Cái gì? Đợi đã, điều đó không thể nào là sự thật được… Harry đột nhiên có cảm giác chóng mặt khi cố nhớ lại chính xác những gì mình đã đề xuất, chắc chắn phải có một phản ví dụ…
"Và đó," Giáo sư Quirrell nói, "đó là lý do tại sao những ý tưởng của Mr Potter lại kỳ lạ và vô dụng đến vậy—bởi vì cậu ấy phải đi xa đến mức không thực tế để đạt được tiêu chuẩn giết kẻ thù. Đối với cậu ấy, bất kỳ ý tưởng nào không đạt được mức đó đều không đáng xem xét. Điều này phản ánh một phẩm chất mà chúng ta có thể gọi là ý định giết. Tôi có nó. Harry Potter có nó, đó là lý do tại sao cậu ấy có thể nhìn chằm chằm vào năm học sinh Slytherin lớn tuổi hơn. Draco Malfoy không có nó, không phải Tuy nhiên, cậu Malfoy sẽ khó tránh khỏi việc nói về những vụ giết người thông thường, nhưng ngay cả cậu ta cũng bị sốc—đúng, cậu là cậu Malfoy, tôi đang quan sát khuôn mặt của cậu—khi cậu Potter mô tả cách sử dụng cơ thể của các bạn cùng lớp làm nguyên liệu thô. phi thực tế đến mức vô dụng, ý định giết của hắn khiến Harry Potter trở thành Học sinh nguy hiểm nhất trong lớp học. Một điểm cuối cùng đối với hắn—không, chúng ta hãy coi đó là điều cần thiết đối với Ravenclaw—về điều kiện tiên quyết không thể thiếu của một phù thủy chiến đấu thực sự."
Miệng Harry há hốc vì sốc không nói nên lời khi anh điên cuồng tìm kiếm điều gì đó để nói về điều này. Đó hoàn toàn không phải là điều tôi quan tâm!
Nhưng anh có thể thấy rằng những học sinh khác đang bắt đầu tin vào điều đó. Tâm trí của Harry đang lướt qua những lời từ chối có thể xảy ra và không tìm thấy bất cứ điều gì có thể chống lại giọng nói uy quyền của Giáo sư Quirrell. Điều tốt nhất mà Harry nghĩ ra là "Tôi không phải là kẻ tâm thần, tôi chỉ rất sáng tạo" và điều đó nghe có vẻ đáng ngại. Anh cần phải nói điều gì đó bất ngờ, điều gì đó có thể khiến mọi người dừng lại và xem xét lại—
"Và bây giờ," giáo sư Quirrell nói. "Ông Potter. Lửa."
Tất nhiên là không có chuyện gì xảy ra.
"À, à," giáo sư Quirrell nói. Anh thở dài. "Tôi cho rằng tất cả chúng ta đều phải bắt đầu từ đâu đó. Cậu Potter, hãy chọn bất kỳ học sinh nào mà cậu muốn cho một bùa Đòn tấn công đơn giản. Cậu sẽ làm như vậy trước khi tôi tan học trong ngày. Nếu cậu không làm vậy, tôi sẽ bắt đầu trừ điểm Nhà và tôi sẽ tiếp tục trừ chúng cho đến khi cậu làm vậy."
Harry cẩn thận giơ cây đũa phép của mình lên. Cậu phải làm đến mức đó, nếu không giáo sư Quirrell có thể bắt đầu trừ điểm Nhà ngay lập tức.
Chậm rãi, như thể đang ở trên một cái đĩa nướng, Harry quay lại đối mặt với bọn Slytherin.
Và ánh mắt Harry chạm vào mắt Draco.
Draco Malfoy trông không hề sợ hãi chút nào. Cậu bé tóc vàng không đưa ra bất kỳ dấu hiệu đồng ý rõ ràng nào như Harry đã làm với Hermione, nhưng khó có thể mong đợi cậu ấy sẽ làm như vậy. Những Slytherin khác sẽ nghĩ điều đó khá kỳ quặc.
"Tại sao lại do dự?" giáo sư Quirrell nói. "Chắc chắn chỉ có một lựa chọn hiển nhiên thôi."
"Ừ," Harry nói. "Chỉ có một lựa chọn rõ ràng."
Harry vặn cây đũa phép và nói "Ma-ha-su!"
Trong lớp học hoàn toàn im lặng.
Harry lắc lắc cánh tay trái, cố gắng thoát khỏi cảm giác nhức nhối còn sót lại.
Có nhiều sự im lặng hơn.
Cuối cùng giáo sư Quirrell thở dài. "Đúng, khá khéo léo, nhưng có một bài học cần được dạy và cậu đã né được nó. Ravenclaw bị một điểm vì đã thể hiện sự thông minh của mình mà không đạt được mục tiêu thực sự. Lớp học giải tán."
Và trước khi người khác kịp nói gì, Harry đã hát to:
"Đùa thôi! RAVENCLAW!"
Im lặng một lúc sau đó, có tiếng người đang suy nghĩ, rồi tiếng thì thầm bắt đầu và nhanh chóng chuyển thành tiếng ồn ào của cuộc trò chuyện.
Harry quay về phía giáo sư Quirrell, hai người họ cần nói chuyện—
Quirrell đã ngồi sụp xuống và lê bước trở lại ghế của mình.
Không. Không thể chấp nhận được. Họ thực sự cần nói chuyện. Đóng vai zombie, giáo sư Quirrell có thể sẽ tỉnh dậy nếu Harry chọc ông ta vài lần. Harry bắt đầu tiến về phía trước—
SAI
KHÔNG
Ý TƯỞNG TỆ
Harry lắc lư và dừng lại, cảm thấy chóng mặt.
Và sau đó một đàn Ravenclaw tấn công anh ta và các cuộc thảo luận bắt đầu.