13. Đặt câu hỏi sai
E. Y.: Elen sila J. K. Rowling omentielvo.
EDIT: Đừng hoảng sợ. Tôi xin long trọng thề rằng có một lời giải thích hợp lý, được báo trước, phù hợp với quy luật cho mọi điều xảy ra trong chương này. Đó là một câu đố, bạn phải cố gắng giải nó, còn nếu không, hãy đọc chương tiếp theo.
---
Đó là một trong những câu đố hiển nhiên nhất mà tôi từng nghe.
Một giây ngay khi Harry mở mắt trong ký túc xá nam sinh năm nhất Ravenclaw, vào buổi sáng của ngày đầu tiên ở Hogwarts, cậu đã biết có điều gì đó không ổn.
Nó thật yên tĩnh.
Quá yên tĩnh.
Ồ, đúng rồi… Có một Bùa Quietus trên đầu giường của cậu, được điều khiển bởi một thanh trượt nhỏ, đó là lý do duy nhất khiến mọi người có thể ngủ được ở Ravenclaw.
Harry ngồi dậy và nhìn quanh, mong đợi được thấy những người khác đang thức dậy trong ngày—
Ký túc xá, trống rỗng.
Những chiếc giường nhàu nát và bừa bộn.
Mặt trời chiếu vào ở một góc khá cao.
Chiếc Quieter của cậu đã tăng lên mức tối đa.
Và đồng hồ báo thức cơ học của cậu vẫn chạy, nhưng báo thức đã tắt.
Rõ ràng là cậu đã được phép ngủ đến 9:52 sáng. Bất chấp những nỗ lực hết sức để đồng bộ hóa chu kỳ giấc ngủ 26 giờ của mình với thời điểm đến Hogwarts, đêm qua cậu đã không thể ngủ được cho đến khoảng 1 giờ sáng. Cậu đã định thức dậy lúc 7 giờ sáng cùng với các học sinh khác, cậu có thể chịu đựng được tình trạng thiếu ngủ một chút trong ngày đầu tiên miễn là cậu có được một loại phép thuật nào đó trước ngày mai. Nhưng bây giờ cậu đã bỏ bữa sáng. Và lớp học đầu tiên của cậu ở Hogwarts, môn Thảo mộc học, đã bắt đầu cách đây một giờ hai mươi hai phút.
Cơn giận đang dần dần trỗi dậy trong cậu. Ồ, thật là một trò đùa nhỏ hay. Tắt báo thức của cậu. Bật chế độ Im lặng lên. Và để Mr Bigshot Harry Potter bỏ lỡ buổi học đầu tiên và bị chê là ngủ say.
Khi Harry phát hiện ra ai đã làm việc này…
Không, điều này chỉ có thể thực hiện được với sự hợp tác của tất cả 12 chàng trai khác trong ký túc xá Ravenclaw. Tất cả họ đều đã nhìn thấy dáng vẻ ngủ say của cậu. Tất cả họ đều để cậu ngủ qua bữa sáng.
Cơn giận tiêu tan, thay vào đó là sự bối rối và cảm giác bị tổn thương khủng khiếp. Họ đã thích cậu. Cậu đã nghĩ. Đêm qua, cậu đã nghĩ họ thích cậu. Tại sao…
Khi Harry bước ra khỏi giường, cậu nhìn thấy một mảnh giấy hướng ra ngoài đầu giường.
Tờ báo nói,
Các bạn Ravenclaw của tôi,
Đó là một ngày dài hơn. Xin hãy để tôi ngủ thêm và đừng lo lắng về việc tôi bị thiếu bữa sáng. Tôi vẫn chưa quên buổi học đầu tiên của mình.
Của bạn,
Harry Potter.
Và Harry đứng đó, đông cứng, nước đá bắt đầu chảy trong huyết quản.
Tờ giấy được viết bằng chữ viết tay của chính cậu, bằng bút chì cơ học của chính cậu.
Và cậu không nhớ đã viết nó.
Và… Harry nheo mắt nhìn mảnh giấy. Trừ khi cậu tưởng tượng ra, dòng chữ "Tôi chưa quên" được viết theo một phong cách khác, như thể cậu đang cố nói với bản thân điều gì đó…?
Liệu cậu có biết cậu sắp bị lãng quên không? Có phải cậu đã thức khuya, phạm tội hoặc hoạt động bí mật nào đó, và sau đó… nhưng cậu không biết câu thần chú Obliviate… đã có người khác… cái gì…
Một ý nghĩ chợt đến với Harry. Nếu cậu đã biết cậu sẽ bị lãng quên…
Vẫn trong bộ đồ ngủ, Harry chạy quanh giường tới chỗ cốp xe, ấn ngón tay cái vào ổ khóa, rút túi ra, nhét vào tay và nói "Ghi chú cho chính mình. "
Và một mảnh giấy khác rơi vào tay cậu.
Harry lấy nó ra, nhìn chằm chằm vào nó. Nó cũng là chữ viết tay của chính cậu.
Ghi chú cho biết:
Kính gửi tôi,
Hãy chơi trò chơi. Bạn chỉ có thể chơi trò chơi một lần trong đời. Đây là một cơ hội không thể lặp lại.
Mã nhận dạng 927, tôi là củ khoai tây.
Của bạn,
Bạn.
Harry chậm rãi gật đầu. "Mã nhận dạng 927, tôi là củ khoai tây" quả thực là thông điệp mà cậu đã nghĩ ra từ trước — vài năm trước, khi xem TV — mà chỉ cậu mới biết. Nếu cậu phải xác định một bản sao của chính mình thực sự là cậu hay gì đó. Chỉ trong trường hợp. Hãy chuẩn bị.
Harry không thể tin tưởng vào tin nhắn này, có thể có những bùa chú khác liên quan. Nhưng nó loại trừ bất kỳ trò đùa đơn giản nào. Cậu chắc chắn đã viết điều này và cậu chắc chắn không nhớ đã viết nó.
Nhìn chằm chằm vào tờ giấy, Harry nhận thấy có vết mực xuyên qua từ phía bên kia.
Cậu lật nó lại.
Mặt sau ghi:
Hướng dẫn Trò chơi
bạn không biết luật chơi
bạn không biết tiền cược của trò chơi
bạn không biết mục tiêu của trò chơi
bạn không biết ai điều khiển trò chơi
bạn không biết cách kết thúc trò chơi
Bạn bắt đầu với 100 điểm.
Bắt đầu.
Harry nhìn chằm chằm vào "hướng dẫn". Mặt này không được viết tay; chữ viết hoàn toàn đều đặn, do đó là giả tạo. Trông như thể nó được khắc bởi một chiếc Bút viết trích dẫn, giống như chiếc bút mà cậu đã mua để ghi chép.
Cậu hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra.
Chà… bước một là mặc quần áo và ăn. Có lẽ đảo ngược thứ tự đó. Bụng cậu cảm thấy khá trống rỗng.
Tất nhiên là cậu đã bỏ bữa sáng, nhưng cậu đã chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống đó, đã hình dung trước về nó. Harry đút tay vào túi và nói "Thanh đồ ăn nhẹ", mong nhận được hộp thanh ngũ cốc mà cậu đã mua trước khi khởi hành đến Hogwarts.
Những gì hiện lên không giống như một hộp đựng các thanh ngũ cốc.
Khi Harry đưa tay vào tầm nhìn, cậu thấy hai thanh sô cô la nhỏ—gần như không đủ cho một bữa ăn—được đính kèm với một tờ giấy ghi chú, và tờ giấy ghi đó có cùng dòng chữ với hướng dẫn trò chơi.
Ghi chú cho biết:
Cố gắng thất bại:

Điểm hiện tại:
99
Tình trạng thể chất:
Vẫn đói
Tình trạng tinh thần:
Bối rối
"Gleehhhhh" Miệng Harry nói mà không có bất kỳ sự can thiệp hay quyết định có ý thức nào từ phía cậu.
Cậu đứng đó khoảng một phút.
Một phút sau, điều đó vẫn vô nghĩa và cậu vẫn hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra và não của cậu thậm chí còn chưa bắt đầu nắm bắt bất kỳ giả thuyết nào giống như bàn tay trí óc của cậu được bọc trong những quả bóng cao su và không thể nhặt bất cứ thứ gì lên.
Dạ dày của cậu, vốn có những ưu tiên riêng, gợi ý một cuộc thăm dò thử nghiệm khả thi.
"À…" Harry nói với căn phòng trống. "Tôi không nghĩ mình có thể dành một điểm để lấy lại hộp ngũ cốc của mình được không?"
Chỉ có sự im lặng.
Harry đút tay vào túi và nói "Hộp thanh ngũ cốc. "
Một chiếc hộp có vẻ như đúng hình dáng hiện ra trong tay cậu… nhưng nó nhẹ quá, mở ra, trống rỗng, và có dòng chữ đính kèm:
Điểm đã dùng:
1
Điểm hiện tại:
98
Bạn nhận được:
Một hộp Cereal Bars
Harry nói: "Tôi muốn dành một điểm để lấy lại thanh ngũ cốc thực tế". Một lần nữa, im lặng.
Harry đút tay vào túi và nói "thanh ngũ cốc". Không có gì xuất hiện.
Harry nhún vai tuyệt vọng và đi tới chiếc tủ được đặt gần giường để lấy áo choàng phù thủy cho ngày hôm đó.
Trên sàn tủ, dưới áo choàng của cậu, là những thanh ngũ cốc và một tờ giấy nhắn:
Điểm đã dùng:
 1
 Điểm hiện tại:
 97
 Bạn nhận được:
 6 thanh ngũ cốc
Bạn vẫn đang mặc:
Đồ ngủ
Không ăn khi đang mặc đồ ngủ
Bạn sẽ bị phạt đồ ngủ
Và bây giờ tôi biết rằng người điều khiển trò chơi là người điên.
"Tôi đoán là trò chơi này được điều khiển bởi cụ Dumbledore, " Harry nói to. Có lẽ lần này cậu có thể lập kỷ lục tốc độ trên mặt đất mới vì tiếp thu nhanh chóng.
Im lặng.
Nhưng Harry đã bắt đầu nắm bắt được khuôn mẫu; tờ giấy sẽ ở nơi tiếp theo cậu nhìn. Thế là Harry nhìn xuống gầm giường.
Hà! Ha ha ha ha ha!
Ha ha ha ha ha ha!
Hà! Hà! Hà! Hà! Hà! Hà!
Cụ Dumbledore không điều khiển trò chơi
Đoán sai
Đoán rất tệ
—20 điểm
Và bạn vẫn đang mặc đồ ngủ
đây là nước đi thứ tư của bạn
và bạn vẫn đang mặc đồ ngủ
Trừng phạt đồ ngủ:
-2 điểm
Điểm hiện tại:
75
Chà, đó là một câu đố, được rồi. Đó chỉ là ngày đầu tiên của cậu đến trường và một khi bạn loại trừ cụ Dumbledore, cậu không biết tên của bất kỳ ai khác ở đây cũng điên rồ như vậy.
Cơ thể của cậu gần như ở chế độ lái tự động, Harry thu thập một bộ áo choàng và đồ lót, kéo phần dưới của rương ra (cậu là loại người rất kín đáo và ai đó có thể bước vào ký túc xá), mặc quần áo rồi quay lại tầng trên để cất bộ đồ ngủ của mình.
Harry dừng lại trước khi kéo ngăn tủ đựng bộ đồ ngủ ra. Nếu mô hình ở đây đúng…
"Làm cách nào tôi có thể kiếm được nhiều điểm hơn?" Harry nói to.
Sau đó cậu ta rút ngăn kéo ra.
Cơ hội làm điều tốt có ở khắp mọi nơi
nhưng bóng tối mới là nơi cần có ánh sáng
Chi phí câu hỏi:
1 điểm
Điểm hiện tại:
74
Đồ lót đẹp đấy
Mẹ bạn đã chọn chúng chưa?
Harry bóp nát tờ giấy trong tay, mặt đỏ bừng. Lời nguyền của Draco quay trở lại với cậu. Con trai của máu bùn—
Vào lúc này, cậu biết tốt hơn là không nên nói to điều đó ra. Có lẽ cậu ta sẽ phải nhận một hình phạt thô tục.
Harry thắt lưng bằng chiếc túi da và cây đũa phép. Cậu ta bóc vỏ bọc của một thanh ngũ cốc và ném nó vào thùng rác trong phòng, nơi nó nằm trên một con Ếch sô cô la gần như chưa ăn, một chiếc phong bì nhàu nát và một ít giấy gói màu xanh lá cây và đỏ. Cậu ta đặt những thanh ngũ cốc khác vào túi da mokeskin của mình.
Cậu ta nhìn quanh trong một cuộc tìm kiếm cuối cùng, tuyệt vọng và cuối cùng là vô ích để tìm manh mối.
Và rồi Harry rời khỏi ký túc xá, vừa ăn vừa đi, để tìm kiếm ngục tối của Slytherin. Ít nhất đó là những gì cậu nghĩ dòng này nói đến.
Cố gắng định hướng các hành lang của Hogwarts giống như… có lẽ không tệ bằng việc đi loanh quanh bên trong một bức tranh của Escher, đó là kiểu bạn nói nhằm mục đích tu từ hơn là vì nó là sự thật.
Một thời gian ngắn sau, Harry nghĩ rằng thực ra một bức tranh của Escher sẽ có cả ưu và nhược điểm so với Hogwarts. Nhược điểm: Không có định hướng hấp dẫn nhất quán. Điểm cộng: Ít nhất cầu thang sẽ không di chuyển xung quanh khi bạn vẫn ở trên đó.
Ban đầu Harry phải leo bốn tầng cầu thang để đến ký túc xá của mình. Sau khi leo xuống không dưới mười hai tầng cầu thang mà không đến được gần các ngục tối, Harry đã kết luận rằng (1) một bức tranh của Escher sẽ là một bánh ngọt nếu so sánh, (2) bằng cách nào đó, cậu ở trong lâu đài cao hơn so với khi cậu bắt đầu, và (3) cậu hoàn toàn bị lạc đến mức cậu sẽ không ngạc nhiên khi nhìn ra cửa sổ tiếp theo và nhìn thấy hai mặt trăng trên bầu trời.
Kế hoạch dự phòng A là dừng lại và hỏi đường, nhưng có vẻ như cực kỳ thiếu người đi lang thang xung quanh, như thể những người ăn xin đều đến lớp theo cách họ phải đến hay gì đó.
Phương án dự phòng B…
"Tôi bị lạc, " Harry nói to. "Ừm, linh hồn của lâu đài Hogwarts có thể giúp tôi hay gì không?"
"Tôi không nghĩ lâu đài này có linh hồn, " một bà già nhăn nheo nhận xét trong một trong những bức tranh trên tường. "Có lẽ là sự sống, nhưng tinh thần thì không. "
Có một khoảng dừng ngắn.
"Có phải cậu—" Harry nói, rồi ngậm miệng lại. Suy nghĩ lại, không, cậu sẽ không hỏi bức tranh liệu nó có hoàn toàn ý thức theo nghĩa nhận thức được nhận thức của chính nó hay không.
"Tôi là Harry Potter, " miệng cậu nói, ít nhiều là tự động. Cũng ít nhiều tự động, Harry đưa tay về phía bức tranh.
Người phụ nữ trong bức tranh nhìn xuống tay Harry và nhướng mày.
Dần dần, bàn tay đó rơi trở lại bên cạnh Harry.
"Xin lỗi, " Harry nói, "Tôi là người mới ở đây. "
"Tôi hiểu rồi, con quạ trẻ. Cậu đang định đi đâu vậy?"
Harry do dự. "Tôi không thực sự chắc chắn, " cậu nói.
"Vậy thì có lẽ bạn đã ở đó rồi. "
"Chà, dù tôi đang định đi đâu, tôi không nghĩ đây là…" Harry im lặng, nhận ra rằng mình đang nói như một thằng ngốc đến mức nào. "Để tôi bắt đầu lại. Tôi đang chơi trò này. Tôi không biết luật là gì—" Trò đó cũng không thực sự hiệu quả, phải không. "Được rồi, lần thử thứ ba. Tôi đang tìm cơ hội để làm tốt để có thể ghi điểm, và tất cả những gì tôi có là gợi ý khó hiểu này về việc bóng tối là nơi cần có ánh sáng, vì vậy tôi đã cố gắng đi xuống nhưng dường như tôi lại tiếp tục đi lên..."
Bà già trong bức tranh đang nhìn cậu với vẻ hoài nghi.
Harry thở dài. "Cuộc sống của tôi có xu hướng trở nên kỳ lạ một chút. "
"Có công bằng không khi nói rằng bạn không biết mình đang đi đâu hoặc tại sao bạn lại cố gắng đến đó?"
"Hoàn toàn công bằng. "
Bà già gật đầu. "Tôi không chắc lạc đường có phải là vấn đề quan trọng nhất của anh không, chàng trai trẻ. "
"Đúng, nhưng không giống như những vấn đề quan trọng hơn, đó là một vấn đề mà tôi có thể hiểu cách giải quyết và liệu phải chăng cuộc trò chuyện này đang biến thành một phép ẩn dụ cho sự tồn tại của con người, tôi thậm chí còn không nhận ra điều đó đã xảy ra cho đến tận bây giờ. "
Người phụ nữ nhìn Harry đánh giá. "Bạn là một con quạ trẻ tốt, phải không? Trong giây lát tôi bắt đầu thắc mắc. Vậy thì, theo nguyên tắc chung, nếu bạn tiếp tục rẽ trái, bạn nhất định sẽ tiếp tục đi xuống. "
Câu nói đó nghe quen đến lạ lùng nhưng Harry không thể nhớ mình đã nghe thấy nó ở đâu trước đây. "Ừm... bạn có vẻ là một người rất thông minh. Hoặc hình ảnh của một người rất thông minh... dù sao thì bạn đã nghe nói về một trò chơi bí ẩn mà bạn chỉ có thể chơi một lần và họ sẽ không cho bạn biết luật chơi chưa?"
"Cuộc sống, " người phụ nữ nói ngay. "Đó là một trong những câu đố rõ ràng nhất mà tôi từng nghe. "
Harry chớp mắt. "Không, " cậu nói chậm rãi. "Ý tôi là tôi đã nhận được một tờ giấy thực tế và mọi thứ nói rằng tôi phải chơi trò chơi nhưng tôi sẽ không được biết luật lệ, và ai đó để lại cho tôi những mẩu giấy nhỏ cho tôi biết tôi đã mất bao nhiêu điểm vì vi phạm luật lệ, chẳng hạn như bị trừ hai điểm vì mặc đồ ngủ. Bạn có biết ai ở Hogwarts đủ điên rồ và đủ quyền lực để làm điều gì đó như vậy không? Ý tôi là ngoài cụ Dumbledore ra?"
Hình ảnh người phụ nữ thở dài. "Tôi chỉ là một bức tranh, chàng trai trẻ. Tôi vẫn nhớ Hogwarts như xưa - không phải Hogwarts. Tất cả những gì tôi có thể nói với cậu là nếu đây là một câu đố thì câu trả lời sẽ là trò chơi chính là cuộc sống, và mặc dù chúng ta không tự mình đặt ra tất cả các quy tắc, nhưng người trao giải hoặc ghi điểm luôn là cậu. Nếu đó không phải là câu đố mà là thực tế - thì tôi không biết. "
Harry cúi đầu thật thấp trước bức tranh. "Cảm ơn, thưa phu nhân. "
Người phụ nữ cúi chào cậu ta. "Tôi ước tôi có thể nói rằng tôi sẽ nhớ đến bạn với sự trìu mến, " cô nói, "nhưng có lẽ tôi sẽ không nhớ bạn chút nào. Tạm biệt, Harry Potter. "
Cậu ta cúi đầu đáp lại lần nữa và bắt đầu leo xuống cầu thang gần nhất.
Bốn lượt rẽ trái sau đó, cậu thấy mình đang nhìn chằm chằm xuống một hành lang mà đột ngột kết thúc trong một ụ đá lộn xộn - như thể có một hang động, chỉ có những bức tường và trần xung quanh là nguyên vẹn và được làm bằng những viên đá lâu đài khá đều đặn.
"Được rồi, " Harry nói với khoảng không trống rỗng, "Tôi bỏ cuộc. Tôi đang xin một gợi ý khác. Làm cách nào để tôi đến được nơi tôi cần đến?"
"Một gợi ý! Một gợi ý, bạn nói vậy à?"
Giọng nói phấn khích phát ra từ một bức tranh trên tường cách đó không xa, đây là bức chân dung của một người đàn ông trung niên mặc chiếc áo choàng màu hồng to nhất mà Harry từng nhìn thấy hoặc thậm chí tưởng tượng. Trong bức chân dung, anh ta đội một chiếc mũ nhọn cũ kỹ, rủ xuống có hình một con cá trên đó (không phải hình vẽ một con cá, tâm trí, mà là một con cá)."Đúng!" Harry nói. "Một gợi ý! Tôi nói là một gợi ý! Không chỉ bất kỳ gợi ý nào, tôi đang tìm kiếm một gợi ý cụ thể, nó dành cho trò chơi tôi đang chơi—"
"Vâng, vâng! Một gợi ý cho trò chơi! Bạn là Harry Potter, phải không? Tôi là Cornelion Flubberwalt! Tôi đã được kể bởi Erin the Consort và được Lord Weaselnose kể lại, tôi thực sự đã quên. Nhưng đó là một thông điệp mà tôi gửi cho bạn! Dành cho tôi! Không ai quan tâm đến tôi, tôi không biết đã bao lâu, có lẽ là bao giờ, tôi đã bị mắc kẹt ở đây trong bao lâu hành lang cũ vô dụng chết tiệt này—một gợi ý! Tôi có gợi ý của bạn! Bạn sẽ chỉ mất ba điểm!"
"Đúng! Tôi muốn nó!" Harry biết rằng có lẽ cậu nên kiềm chế sự mỉa mai của mình nhưng dường như cậu không thể ngăn được mình.
"Bóng tối có thể được tìm thấy giữa các phòng học màu xanh lá cây và lớp Biến hình của McGonagall! Đó là gợi ý! Và tiếp tục đi, bạn chậm hơn một bao ốc sên! Trừ 10 điểm vì chậm! Bây giờ bạn có 61 điểm! Đó là phần còn lại của tin nhắn!"
"Cảm ơn, " Harry nói. Cậu thực sự đã bị tụt lại phía sau trong trò chơi ở đây. "Ừm… tôi không cho rằng bạn biết tin nhắn ban đầu đến từ đâu, phải không?"
"Nó được nói bởi một giọng nói trống rỗng phát ra từ một khoảng trống trong không khí, một khoảng trống mở ra vực thẳm rực lửa! Đó là những gì họ đã nói với tôi!"
Vào thời điểm này, Harry không còn chắc chắn liệu đây có phải là thứ mà cậu nên nghi ngờ hay là thứ mà cậu nên chấp nhận. "Và làm thế nào tôi có thể tìm ra ranh giới giữa phòng học xanh và lớp Biến hình?"
"Chỉ cần quay lại và đi sang trái, phải, xuống, xuống, phải, trái, phải, lên và trái lần nữa, các em sẽ ở phòng học màu xanh lá cây và nếu các em đi vào và đi thẳng ra phía đối diện, các em sẽ ở trên một hành lang lớn uốn lượn dẫn đến một ngã tư và bên phải giao lộ đó sẽ là một hành lang dài thẳng dẫn đến lớp học Biến hình!" Bóng dáng người đàn ông trung niên khựng lại. "Ít nhất là như vậy khi tôi còn ở Hogwarts. Đây là thứ Hai của năm lẻ, phải không?"
"Bút chì và giấy cơ, " Harry nói với cái túi của mình. "Ơ, hủy cái đó đi, giấy và bút chì cơ. " Cậu nhìn lên. "Anh có thể nhắc lại điều đó được không?"
Sau khi bị lạc thêm hai lần nữa, Harry cảm thấy mình đã bắt đầu hiểu được quy tắc cơ bản để định hướng trong mê cung luôn thay đổi là Hogwarts, cụ thể là, hỏi đường một bức tranh. Nếu điều này phản ánh một bài học cuộc sống cực kỳ sâu sắc nào đó thì cậu không thể hiểu được đó là gì.
Phòng học màu xanh lá cây là một không gian dễ chịu đến bất ngờ với ánh sáng mặt trời chiếu vào từ cửa sổ kính màu xanh lá cây trưng bày những chú rồng trong khung cảnh đồng quê yên tĩnh. Nó có những chiếc ghế trông cực kỳ thoải mái và những chiếc bàn có vẻ rất phù hợp để học cùng một đến ba người bạn.
Harry thực sự không thể đi thẳng qua và ra khỏi cánh cửa phía bên kia. Có giá sách được đặt trên tường và cậu phải đi qua đọc một số đầu sách để không đánh mất quyền sở hữu họ Verres. Nhưng cậu ta làm rất nhanh, để ý đến lời phàn nàn là chậm, rồi đi ra phía bên kia.
Cậu đang đi dọc "hành lang lớn có đường cong" thì nghe thấy giọng một cậu bé kêu lên.
Những lúc như thế này, Harry có cớ chạy hết sức mà không quan tâm đến việc tiết kiệm năng lượng hay tập khởi động thích hợp hay lo lắng về việc đâm vào đồ vật, một chuyến bay điên cuồng đột ngột suýt dừng lại đột ngột khi cậu suýt tông phải một nhóm sáu học sinh Hufflepuff năm nhất…
…những người đang rúc vào nhau, trông khá sợ hãi và giống như họ rất muốn làm điều gì đó nhưng không biết phải làm gì, điều này có lẽ liên quan đến nhóm năm Slytherin lớn tuổi hơn đang vây quanh một cậu bé khác.
Harry đột nhiên có chút tức giận.
"Xin lỗi!" Harry hét to hết sức.
Nó có thể không cần thiết. Mọi người đã nhìn cậu rồi. Nhưng nó chắc chắn có tác dụng ngăn chặn mọi hành động một cách lạnh lùng.
Harry đi ngang qua nhóm Hufflepuff về phía Slytherin.
Họ nhìn xuống cậu với những biểu cảm từ tức giận đến thích thú đến vui mừng.
Một phần não của Harry đang hét lên hoảng sợ rằng đây là những chàng trai lớn hơn và lớn hơn nhiều có thể dẫm bẹp cậu.
Một phần khác nói khô khan rằng bất cứ ai bị bắt quảng đang dẫm đạp Cậu bé sống sót sẽ gặp cả thế giới rắc rối, đặc biệt nếu họ là một nhóm Slytherin lớn tuổi hơn và có bảy Hufflepuff đã nhìn thấy điều đó, và khả năng họ gây ra bất kỳ tổn hại vĩnh viễn nào cho cậu ấy trước sự chứng kiến của các nhân chứng là gần như bằng không. Vũ khí thực sự duy nhất mà những chàng trai lớn hơn có để chống lại cậu là nỗi sợ hãi của chính cậu, nếu cậu cho phép điều đó.
Sau đó Harry nhận ra cậu bé mà họ đã bẫy được chính là Neville Longbottom.
Tất nhiên rồi.
Thế là xong. Harry đã quyết định xin lỗi Neville một cách khiêm tốn và điều đó có nghĩa là Neville là của cậu, sao họ dám?
Harry đưa tay ra và nắm lấy cổ tay Neville và kéo cậu ấy ra khỏi giữa đám Slytherin, cậu bé vấp ngã vì sốc khi Harry kéo cậu ra và với chuyển động gần như tương tự, cậu ấy đã tự mình đi qua cùng một khoảng trống.
Và Harry đứng ở giữa đám Slytherin, nơi Neville đã đứng, ngước nhìn những cậu bé lớn hơn, to lớn hơn và khỏe mạnh hơn nhiều.
"Xin chào, " Harry nói. "Tôi là Cậu bé sống sót. "
Có một khoảng dừng khá khó xử. Dường như không ai biết cuộc trò chuyện sẽ đi đến đâu từ đó.
Mắt Harry cụp xuống và thấy vài cuốn sách và giấy tờ vương vãi khắp sàn nhà. Ồ, trò chơi cũ mà bạn để cậu bé cố gắng nhặt những cuốn sách của mình lên rồi lại đánh rơi chúng khỏi tay cậu ấy. Harry không thể nhớ mình từng là đối tượng của trò chơi đó, nhưng cậu có trí tưởng tượng rất tốt và trí tưởng tượng của cậu khiến cậu tức giận. Chà, một khi tình huống lớn hơn được giải quyết, Neville sẽ dễ dàng quay lại và lấy tài liệu của mình, với điều kiện là Slytherin vẫn quá quan tâm đến cậu ấy nên không nghĩ đến việc làm bất cứ điều gì với cuốn sách.
Thật không may, đôi mắt lạc lối của cậu đã bị chú ý. "Ồ, " cậu bé lớn nhất nói, "ồ cậu muốn những cuốn sách ngớ ngẩn..."
"Im đi, " Harry lạnh lùng nói. Giữ chúng mất thăng bằng. Đừng làm những gì họ mong đợi. Đừng rơi vào khuôn mẫu khiến họ bắt nạt bạn. "Đây có phải là một phần của một kế hoạch cực kỳ thông minh nào đó sẽ mang lại cho bạn lợi thế trong tương lai, hay nó là một sự ô nhục vô nghĩa đối với cái tên Salazar Slytherin vì nó—"
Cậu bé lớn nhất đẩy mạnh Harry Potter, và cậu ta văng ra khỏi vòng vây của Slytherin trên sàn đá cứng của Hogwarts.
Và bọn Slytherin cười lớn.
Đối với Harry, Harry đứng lên như một chuyển động cực kỳ chậm chạp. Cậu vẫn chưa biết cách sử dụng đũa phép của mình, nhưng không có lý do gì để điều đó ngăn cản cậu, trong hoàn cảnh này.
"Tôi muốn trả số điểm cần thiết để loại bỏ người này, " Harry nói và chỉ ngón tay vào Slytherin lớn nhất.
Sau đó Harry nhấc bàn tay còn lại lên, nói "Abracadabra, " và búng ngón tay.
Khi nghe thấy từ Abracadabra, hai học sinh Hufflepuff hét lên, bao gồm cả Neville, ba học sinh Slytherin khác liều lĩnh nhảy ra khỏi ngón tay của Harry, và tên Slytherin to con nhất loạng choạng lùi lại với vẻ mặt sửng sốt, một vệt đỏ đột ngột xuất hiện trên mặt, cổ và ngực hắn.
Harry đã không mong đợi điều đó.
Chậm rãi, Slytherin to lớn nhất đưa tay lên đầu cậu và bóc chiếc chảo bánh anh đào vừa phủ lên người cậu. Tên Slytherin lớn nhất cầm cái chảo trên tay một lúc, nhìn chằm chằm vào nó rồi thả nó xuống sàn.
Có lẽ đây không phải là thời điểm tốt nhất trên thế giới để một trong những Hufflepuff bắt đầu cười, nhưng đó chính xác là điều mà một trong những Hufflepuff đang làm.
Sau đó Harry nhìn thấy tờ giấy ở đáy chảo.
"Đợi đã, " Harry nói và lao về phía trước để nhặt tờ giấy. "Lời nhắn này là dành cho tôi, tôi nghĩ…"
"Bạn, " người lớn nhất Slytherin gầm gừ, "bạn, đang, đến—"
"Hãy nhìn này!" Harry hét lên, vung tờ tiền về phía Slytherin lớn tuổi hơn. "Ý tôi là, chỉ cần nhìn vào đây! Bạn có tin rằng tôi đang bị tính 30 điểm cho việc vận chuyển và xử lý một chiếc bánh tệ hại không? 30 điểm! Tôi đang thua lỗ trong giao dịch ngay cả sau khi cứu một cậu bé vô tội gặp nạn! Và phí lưu trữ? Phí vận chuyển? Chi phí vận chuyển? Làm thế nào để bạn nhận được chi phí vận chuyển cho một chiếc bánh?"
Còn có một khoảng dừng lúng túng nữa. Harry nghĩ tới những ý nghĩ chết người mà Hufflepuff dường như không thể ngừng cười khúc khích, tên ngốc đó sẽ làm cậu bị thương.
Harry lùi lại và ném cho bọn Slytherin cái nhìn chết người nhất. "Bây giờ hãy biến đi nếu không tôi sẽ tiếp tục làm cho sự tồn tại của bạn ngày càng trở nên siêu thực hơn cho đến khi bạn làm vậy. Hãy để tôi cảnh báo bạn... gây rối với cuộc sống của tôi có xu hướng khiến cuộc sống của bạn... hơi rậm lông. Hiểu chưa?"
Chỉ bằng một động tác khủng khiếp, tên Slytherin to con nhất vung cây đũa phép của hắn ra chỉ vào Harry và ngay lập tức hắn bị một chiếc bánh khác đập vào đầu bên kia, quả việt quất sáng màu này.
Ghi chú trên chiếc bánh này khá lớn và dễ đọc. "Có lẽ cậu sẽ muốn đọc ghi chú trên chiếc bánh đó, " Harry quan sát. "Tôi nghĩ lần này là dành cho bạn. "
Tên Slytherin từ từ đưa tay lên, cầm lấy cái chảo làm bánh, lật nó lại với một tiếng ướt át làm rơi thêm quả việt quất xuống sàn và đọc một tờ giấy ghi:
CẢNH BÁO
KHÔNG được phép sử dụng phép thuật lên thí sinh
khi Trò chơi đang diễn ra
Việc can thiệp thêm vào Trò chơi
SẼ được báo cáo cho Ban quản lý trò chơi
Biểu hiện hoàn toàn bối rối trên khuôn mặt của Slytherin là một vẻ đẹp nghệ thuật. Harry nghĩ có lẽ cậu ấy đã bắt đầu thích Bộ điều khiển trò chơi này rồi.
"Nhìn này, " Harry nói, "bạn có muốn kết thúc một ngày không? Tôi nghĩ mọi thứ đang vượt quá tầm kiểm soát ở đây. Bạn quay lại Slytherin còn tôi quay lại Ravenclaw và tất cả chúng ta sẽ bình tĩnh lại một chút, được không?"
"Tôi có ý này hay hơn, " Slytherin lớn nhất rít lên. "Nếu bạn vô tình làm gãy tất cả các ngón tay thì sao?"
"Nhân danh Merlin, làm sao mà anh lại dàn dựng một vụ tai nạn đáng tin cậy sau khi đưa ra lời đe dọa trước mặt hàng chục nhân chứng, đồ ngốc—"
Tên Slytherin lớn nhất từ từ, cố tình đưa tay về phía tay Harry, và Harry cứng đờ tại chỗ, phần não đang chú ý đến tuổi tác và sức mạnh của cậu bé kia cuối cùng cũng xoay sở để nghe thấy, hét lên, TÔI ĐANG LÀM CÁI QUÁI GÌ NÀY?
"Chờ đợi!" một trong những học sinh Slytherin khác nói, giọng đột nhiên trở nên hoảng loạn. "Dừng lại, thực ra cậu không nên làm thế!"
Slytherin lớn nhất phớt lờ anh ta, nắm chặt tay phải của Harry trong tay trái và nắm lấy ngón trỏ của Harry trong tay phải.
Harry nhìn thẳng vào mắt Slytherin. Một phần trong Harry đang hét lên, điều này lẽ ra không được xảy ra, điều này không được phép xảy ra, người lớn sẽ không bao giờ để những chuyện như thế này thực sự xảy ra—
Dần dần, Slytherin bắt đầu cong ngón trỏ về phía sau.
Anh ấy thực sự chưa làm gãy ngón tay của tôi và tôi không thể nao núng cho đến khi anh ấy làm vậy. Cho đến lúc đó, đây chỉ là một nỗ lực khác nhằm gây ra sự sợ hãi.
"Dừng lại!" Slytherin người đã phản đối trước đó nói. "Dừng lại, đây là một ý tưởng tồi tệ!"
"Tôi khá đồng ý, " một giọng lạnh lùng nói. Giọng của một người phụ nữ lớn tuổi hơn.
Tên Slytherin lớn nhất buông tay Harry và nhảy lùi lại như thể bị bỏng.
"Giáo sư Mầm!" một trong những thành viên Hufflepuff kêu lên, nghe có vẻ vui mừng như bất cứ ai mà Harry từng nghe trong đời.
Trong tầm nhìn của Harry, khi cậu quay lại, rình rập một người phụ nữ nhỏ bé mập mạp với mái tóc xám xoăn rối bù và bộ quần áo dính đầy bụi bẩn. Cô ấy chỉ ngón tay buộc tội vào Slytherin. "Hãy giải thích đi, " cô nói. "Anh đang làm gì với Hufflepuffs của tôi và…" cô nhìn cậu. "Học trò xinh đẹp của tôi, Harry Potter. "
Ờ ồ. Đúng vậy, sáng nay tôi đã bỏ lỡ buổi học của cô ấy.
"Anh ta dọa giết chúng tôi!" một trong những học sinh Slytherin khác thốt lên, cũng chính là người đã yêu cầu dừng lại.
"Cái gì?" Harry ngơ ngác nói. "Tôi đã làm không phải! Nếu tôi định giết bạn thì trước tiên tôi sẽ không đưa ra lời đe dọa công khai!"
Slytherin thứ ba cười bất lực rồi đột ngột dừng lại khi những chàng trai khác ném cho anh ta những ánh nhìn chết chóc.
Giáo sư Sprout tỏ ra khá hoài nghi. "Chính xác thì mối đe dọa tử vong này là gì?"
"Lời nguyền giết chóc! Anh ta giả vờ sử dụng Lời nguyền giết chóc lên chúng ta!"
Giáo sư Sprout quay lại nhìn Harry. "Phải, một lời đe dọa khá khủng khiếp từ một cậu bé mười một tuổi. Mặc dù đó vẫn chưa phải là điều mà cậu nên mơ giả vờ, Harry Potter. "
"Tôi thậm chí còn không biết từ về Lời nguyền Giết chóc, " Harry nói ngay. "Và tôi không hề rút đũa phép ra bất cứ lúc nào. "
Bây giờ giáo sư Sprout đang ném cho Harry một cái nhìn hoài nghi. "Tôi cho rằng cậu bé này đã tự đánh mình bằng hai chiếc bánh nướng. "
"Anh ấy không sử dụng đũa phép của mình!" một trong những học sinh Hufflepuff trẻ tuổi thốt lên. "Tôi cũng không biết anh ấy làm thế nào, anh ấy chỉ búng ngón tay và có một chiếc bánh!"
"Thật đấy, " Giáo sư Sprout nói sau một lúc im lặng. Cô ấy rút cây đũa phép của riêng mình. "Tôi sẽ không yêu cầu điều đó, vì có vẻ như bạn là nạn nhân ở đây, nhưng bạn có phiền nếu tôi kiểm tra đũa phép của bạn để xác minh điều đó không?"
Harry rút cây đũa phép của mình ra. "Tôi phải làm gì…"
"Prior Incantato, " Sprout nói. Cô cau mày. "Thật kỳ lạ, cây đũa phép của bạn dường như chưa hề được sử dụng. "
Harry nhún vai. "Thực ra thì không, tôi chỉ mới nhận được đũa phép và sách học cách đây vài ngày thôi. "
Mầm gật đầu. "Vậy thì chúng ta có một trường hợp rõ ràng về phép thuật ngẫu nhiên từ một cậu bé cảm thấy bị đe dọa. Và các quy tắc nêu rõ rằng các em không phải chịu trách nhiệm. Về phần các em..." cô quay sang các Slytherin. Đôi mắt cô cố tình nhìn xuống những cuốn sách của Neville nằm trên sàn.
Có một khoảng im lặng kéo dài khi cô nhìn năm học sinh Slytherin.
"Ba điểm từ Slytherin, mỗi, " cuối cùng cô nói. "Và sáu từ anh ấy, " chỉ vào cậu bé phủ đầy bánh. "Bạn đừng bao giờ can thiệp vào Hufflepuffs của tôi hoặc học sinh Harry Potter của tôi nữa. Bây giờ đi. "
Cô không cần phải lặp lại; Slytherin quay người và bước đi rất nhanh.
Neville đi tới và bắt đầu nhặt sách của mình lên. Có vẻ như cậu ấy đang khóc, nhưng chỉ một chút thôi. Có thể là do cú sốc muộn, hoặc có thể là do những cậu bé khác đã giúp đỡ cậu.
"Cảm ơn bạn rất nhiều, Harry Potter, " Giáo sư Sprout nói với cậu ấy. "Bảy điểm cho Ravenclaw, một điểm cho mỗi Hufflepuff mà cậu đã giúp bảo vệ. Và tôi sẽ không nói gì thêm nữa. "
Harry chớp mắt. Cậu ấy đã mong đợi điều gì đó hơn thế nữa giống như một bài giảng về việc giữ bản thân tránh khỏi rắc rối, và một lời trách mắng khá nặng nề vì đã bỏ lỡ buổi học đầu tiên.
Có lẽ cậu ấy đáng lẽ phải đến Hufflepuff. Mầm đã mát.
"Scourgify, " Sprout nói với đống bánh nướng trên sàn, nó nhanh chóng biến mất.
Và cô ấy rời đi, đi dọc theo hành lang dẫn đến phòng học màu xanh lá cây.
"Bạn làm điều đó như thế nào?" một trong những chàng trai Nhà Hufflepuff rít lên ngay khi cô ấy đi khỏi.
Harry mỉm cười tự mãn. "Tôi có thể làm bất cứ điều gì tôi muốn chỉ bằng cách búng ngón tay. "
Đôi mắt cậu bé mở to. "Thật sao?"
"Không, " Harry nói. "Nhưng khi kể cho mọi người nghe câu chuyện này, hãy nhớ chia sẻ nó với Hermione Granger ở Ravenclaw năm nhất, cô ấy có một giai thoại mà bạn có thể thấy thú vị. " Cậu ấy hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra, nhưng cậu ấy không định bỏ qua cơ hội để thêm vào huyền thoại ngày càng tăng của mình. "Ồ, và tất cả những điều đó về Lời nguyền Giết chóc là gì vậy?"
Cậu bé nhìn cậu một cách kỳ lạ. "Bạn thực sự không biết?"
"Nếu biết thì tôi đã không hỏi. "
"Những lời của Lời nguyền Giết chóc là, " cậu bé nuốt khan, và giọng cậu nhỏ xuống thành thì thầm, và cậu đưa tay ra khỏi hai bên như thể để thể hiện rõ ràng rằng cậu không cầm đũa phép, "Avada Kedavra. "
Tất nhiên là như vậy rồi.
Harry ghi điều này vào danh sách ngày càng dài những điều không bao giờ được nói với bố mình, Giáo sư Michael Verres-Evans. Thật tệ khi nói về việc bạn là người duy nhất sống sót sau Lời nguyền Giết chóc đáng sợ mà không cần phải thừa nhận rằng Lời nguyền Giết chóc là "Abracadabra"."Tôi hiểu rồi, " Harry nói sau một lúc im lặng. "Chà, đó là lần cuối cùng tôi nói điều đó trước khi búng ngón tay. " Mặc dù nó đã tạo ra hiệu ứng có thể hữu ích về mặt chiến thuật.
"Tại sao bạn lại—"
"Được nuôi dưỡng bởi Muggles, Muggles nghĩ rằng đó là một trò đùa và nó buồn cười. Nghiêm túc mà nói, đó là những gì đã xảy ra. Xin lỗi, nhưng bạn có thể nhắc tôi nhớ tên của bạn không?"
"Tôi là Ernie Macmillan, " Hufflepuff nói. Anh ấy đưa tay ra và Harry bắt tay. "Rất vinh dự được gặp bạn. "
Harry khẽ cúi đầu. "Rất vui được gặp bạn, bỏ qua điều vinh dự. "
Sau đó, những chàng trai khác vây quanh anh ấy và bất ngờ có một loạt lời giới thiệu.
Khi họ đã xong, Harry nuốt khan. Điều này sẽ rất khó khăn. "Ừm…nếu mọi người thứ lỗi cho tôi…tôi có vài điều muốn nói với Neville—"
Mọi ánh mắt đổ dồn vào Neville, người lùi lại một bước, khuôn mặt trông có vẻ sợ hãi.
"Tôi cho là, " Neville nói bằng một giọng nhỏ nhẹ, "bạn sẽ nói rằng lẽ ra tôi nên dũng cảm hơn—"
"Ồ, không, không có chuyện đó đâu!" Harry vội vàng nói. "Không liên quan gì đến điều đó. Chỉ là, ừm, điều gì đó mà Mũ phân loại đã nói với tôi—"
Đột nhiên các cậu bé khác trông rất thích thú, ngoại trừ Neville, cậu bé trông thậm chí còn ngại hơn.
Dường như có thứ gì đó chặn cổ họng Harry. Cậu biết mình nên buột miệng nói ra, giống như cậu vừa nuốt phải một viên gạch lớn vừa mắc kẹt trên đường.
Giống như Harry phải tự mình kiểm soát đôi môi của mình và phát ra từng âm tiết riêng lẻ, nhưng cậu ấy đã làm được điều đó. "Tôi xin lỗi. " Cậu thở ra và hít một hơi thật sâu. "Đối với những gì tôi đã làm, ừm, ngày hôm nọ. Bạn... không cần phải ân cần về điều đó hay bất cứ điều gì, tôi sẽ hiểu nếu bạn ghét tôi. Đây không phải là việc tôi cố tỏ ra ngầu bằng cách xin lỗi hay bạn phải chấp nhận nó. Những gì tôi đã làm là sai. "
Có một sự tạm dừng.
Neville ôm chặt cuốn sách vào ngực. "Tại sao bạn lại làm điều đó?" Anh nói với giọng mỏng manh, dao động. Cậu chớp mắt, như thể đang cố kìm nước mắt. "Tại sao mọi người lại làm vậy với tôi, ngay cả Cậu bé sống sót?"
Harry đột nhiên cảm thấy mình nhỏ bé hơn bao giờ hết trong đời. "Tôi xin lỗi, " Harry nói lại, giọng cậu giờ đã khàn khàn. "Chỉ là… trông bạn rất sợ hãi, nó giống như một tấm biển trên đầu bạn nói 'nạn nhân', và tôi muốn cho bạn thấy rằng mọi thứ không phải lúc nào cũng diễn ra tồi tệ, rằng đôi khi lũ quái vật đưa cho bạn sô cô la… Tôi nghĩ nếu tôi cho bạn xem điều đó, bạn có thể nhận ra rằng không có gì quá đáng sợ—"
"Nhưng có là, " Neville thì thầm. "Hôm nay bạn đã thấy nó, có là!"
"Họ sẽ không làm bất cứ điều gì thực sự xấu trước mặt các nhân chứng. Vũ khí chính của họ là sự sợ hãi. Đó là lý do tại sao họ nhắm vào bạn, bởi vì họ có thể thấy bạn sợ hãi. Tôi muốn làm cho bạn bớt sợ hãi hơn... cho bạn thấy rằng nỗi sợ hãi còn tồi tệ hơn chính sự việc đó... hoặc đó là những gì tôi đã tự nhủ, nhưng Mũ phân loại đã nói với tôi rằng tôi đang nói dối bản thân và rằng tôi thực sự làm điều đó vì nó cho vui. Vì vậy đó là lý do tại sao tôi xin lỗi—"
"Bạn làm tôi tổn thương, " Neville nói. "Vừa rồi. Khi bạn tóm lấy tôi và kéo tôi ra khỏi họ. " Neville đưa tay ra và chỉ vào nơi Harry đã tóm lấy cậu. "Sau này có thể tôi sẽ bị bầm tím do bị kéo mạnh. Thực ra, bạn làm tôi đau hơn bất cứ điều gì bọn Slytherin đã làm khi va vào tôi. "
"Neville!" Ernie rít lên. "Anh ấy đang cố gắng cứu bạn!"
"Tôi xin lỗi, " Harry thì thầm. "Khi tôi nhìn thấy điều đó, tôi đã… thực sự tức giận…"
Neville nhìn cậu chăm chú. "Vậy là cậu đã kéo tôi ra ngoài thật mạnh và đặt mình vào chỗ tôi đang đứng rồi nói, 'Xin chào, tôi là Cậu bé sống sót'."
Harry gật đầu.
"Tôi nghĩ một ngày nào đó bạn sẽ trở nên thực sự tuyệt vời, " Neville nói. "Nhưng hiện tại, anh thì không. "
Harry nuốt xuống cái nút thắt đột ngột trong cổ họng và bước đi. Cậu tiếp tục đi dọc hành lang đến ngã tư, rồi rẽ trái vào một hành lang và tiếp tục bước đi một cách mù quáng.
Cậu ấy phải làm gì ở đây? Không bao giờ tức giận? Cậu không chắc mình có thể làm bất cứ điều gì mà không tức giận và ai biết được chuyện gì sẽ xảy ra với Neville và những cuốn sách của cậu ấy khi đó. Ngoài ra, Harry đã đọc đủ sách giả tưởng để biết chuyện này diễn ra như thế nào. Cậu ta sẽ cố gắng kìm nén cơn giận nhưng cậu ta sẽ thất bại và nó sẽ tiếp tục bùng phát trở lại. Và sau toàn bộ hành trình dài khám phá bản thân này, cuối cùng cậu ấy sẽ học được rằng sự tức giận là một phần của chính cậu ấy và chỉ khi chấp nhận nó, cậu ấy mới có thể học cách sử dụng nó một cách khôn ngoan. Chiến tranh giữa các vì sao là vũ trụ duy nhất trong đó câu trả lời thực sự là rằng bạn phải tách mình hoàn toàn khỏi những cảm xúc tiêu cực và có điều gì đó ở Yoda luôn khiến Harry ghét cậu bé ngốc nghếch màu xanh lá cây.
Vì vậy, kế hoạch tiết kiệm thời gian rõ ràng là bỏ qua hành trình khám phá bản thân và đi thẳng đến phần mà cậu ấy nhận ra rằng chỉ bằng cách chấp nhận sự tức giận như một phần của bản thân, cậu ấy mới có thể kiểm soát được nó.
Vấn đề là cậu ấy không cảm thấy mất kiểm soát khi tức giận. Cơn thịnh nộ lạnh lùng khiến cậu cảm thấy như mình đang bị kiểm soát. Chỉ khi cậu ấy nhìn lại thì toàn bộ sự kiện dường như đã… bùng nổ ngoài tầm kiểm soát, bằng cách nào đó.
Cậu ấy tự hỏi Người điều khiển trò chơi quan tâm đến những thứ đó đến mức nào và liệu cậu ấy thắng hay thua điểm vì nó. Bản thân Harry cũng cảm thấy mình bị mất khá nhiều điểm, và cậu chắc chắn rằng bà già trong ảnh sẽ nói với cậu rằng ý kiến của cậu là quan trọng nhất.
Và Harry cũng đang thắc mắc liệu Người điều khiển trò chơi có cử Giáo sư Sprout đến không. Đó là suy nghĩ hợp lý: tờ giấy đã đe dọa sẽ thông báo cho Ban quản lý trò chơi, và sau đó Giáo sư Sprout đã ở đó. Có lẽ Giáo sư Sprout là Người điều khiển trò chơi—Trưởng Nhà Hufflepuff sẽ là người cuối cùng mà bất kỳ ai cũng nghi ngờ, điều này sẽ khiến bà ấy ở gần đầu danh sách của Harry. Cậu ấy cũng đã đọc một hoặc hai cuốn tiểu thuyết bí ẩn.
"Vậy tôi chơi game thế nào?" Harry nói to.
Một tờ giấy bay qua đầu cậu, như thể có ai đó ném nó từ phía sau cậu—Harry quay lại, nhưng chẳng có ai ở đó cả—và khi Harry quay lại phía trước, tờ giấy đã rơi xuống sàn.
Ghi chú cho biết:
Điểm cho phong cách:
10
Điểm cho suy nghĩ đúng:
-3.000.000
Điểm thưởng Nhà Ravenclaw:
70
Điểm hiện tại:
-2.999.871
Lượt còn lại:
2
"Trừ ba triệu điểm?" Harry phẫn nộ nói với hành lang trống rỗng. "Điều đó có vẻ quá đáng! Tôi muốn nộp đơn kháng cáo lên Ban quản lý trò chơi! Và làm cách nào tôi có thể kiếm được ba triệu điểm trong hai lượt tiếp theo?"
Một tờ giấy khác bay qua đầu cậu.
Kháng nghị:
Thất bại
Đặt câu hỏi sai:
-1.000.000.000.000 điểm
Điểm hiện tại:
-1.000.002.999.871
Lượt còn lại:
1
Harry đã bỏ cuộc. Chỉ còn một lượt nữa, tất cả những gì cậu ấy có thể làm là bắn cú đánh đẹp nhất của mình, ngay cả khi nó không được tốt lắm. "Tôi đoán là trò chơi đại diện cho cuộc sống. "
Một tờ giấy cuối cùng bay qua đầu cậu, ghi:
Cố gắng không thành công
Không thành công Không thành công Không thành công
Aiiiiiiiiiieeeeeeeeeeeeee
Điểm hiện tại: trừ Vô cực
BẠN ĐÃ MẤT TRÒ CHƠI
Hướng dẫn cuối cùng:
tới văn phòng của Giáo sư McGonagall
Dòng cuối cùng là chữ viết tay của chính cậu.
Harry nhìn chằm chằm vào dòng cuối cùng một lúc rồi nhún vai. Khỏe. Chắc là văn phòng của giáo sư McGonagall. Nếu cô ấy là Người điều khiển trò chơi…
Được rồi, thành thật mà nói, Harry hoàn toàn không biết mình sẽ cảm thấy thế nào nếu giáo sư McGonagall là Người điều khiển trò chơi. Đầu óc cậu chỉ vẽ ra một khoảng trống hoàn toàn. Đó là, theo nghĩa đen, không thể tưởng tượng được.
Sau đó là một vài bức chân dung—đó không phải là một chuyến đi dài, văn phòng của giáo sư McGonagall cũng không xa lớp học Biến hình của cô, ít nhất là không phải vào thứ Hai của những năm lẻ—Harry đứng ngoài cửa văn phòng của cô.
Cậu gõ cửa.
"Mời vào, " giọng nói nghèn nghẹt của giáo sư McGonagall vang lên.
Cậu bước vào.
