15. Sự tận tâm
E. Y.: Hãy yêu như Rowling.
Câu chuyện lịch sử ngày nay: Người Do Thái cổ coi ranh giới của một ngày là hoàng hôn hơn là bình minh nên họ nói “buổi tối và buổi sáng” chứ không phải “buổi sáng và buổi tối”.(Và như nhiều nhà phê bình đã lưu ý, halacha của người Do Thái hiện đại cũng khẳng định như vậy.)
---
Tôi chắc chắn mình sẽ tìm thấy thời gian ở đâu đó.
“Frigidere! "
Harry nhúng một ngón tay vào cốc nước trên bàn. Đáng lẽ nó phải tuyệt vời. Nhưng nó vẫn âm ấm, và nó vẫn âm ấm. Lại.
Harry đang cảm thấy rất, rất bị lừa dối.
Có hàng trăm cuốn tiểu thuyết giả tưởng rải rác khắp nhà Verres. Harry đã đọc khá nhiều. Và nó bắt đầu có vẻ như anh ta có một mặt tối bí ẩn. Vì vậy, sau khi cốc nước không chịu hợp tác và i lần đầu tiên, Harry đã liếc nhìn quanh lớp học Bùa chú để chắc chắn rằng không có ai đang theo dõi, rồi hít một hơi thật sâu, tập trung và tự làm mình tức giận. Nghĩ về bọn Slytherin bắt nạt Neville, và trò chơi mà ai đó làm đổ sách của bạn mỗi khi bạn cố nhặt lại. Nghĩ về những gì Draco Malfoy đã nói về cô bé Lovegood mười tuổi và Wizengamot thực sự vận hành như thế nào…
Và cơn thịnh nộ đã ngấm vào máu anh ta, anh ta đã giơ cây đũa phép của mình ra bằng một bàn tay run rẩy vì căm ghét và nói với giọng lạnh lùng “Frigideiro!” và hoàn toàn không có chuyện gì xảy ra.
Harry đã bị lừa gạt. Anh ta muốn viết thư cho ai đó và yêu cầu hoàn lại tiền cho mặt tối của mình mà rõ ràng phải có sức mạnh ma thuật không thể cưỡng lại nhưng hóa ra lại là khiếm khuyết.
“Frigideiro!” Hermione lại nói từ bàn bên cạnh anh. Nước của cô ấy là đá rắn và có những tinh thể màu trắng hình thành trên viền cốc của cô ấy. Cô ấy dường như hoàn toàn tập trung vào công việc của mình và không hề ý thức được việc những học sinh khác đang nhìn cô ấy với ánh mắt căm ghét, đó là (a) quên mất cô ấy một cách nguy hiểm hoặc (b) một màn trình diễn được trau chuốt hoàn hảo đã nâng lên tầm mỹ thuật.
“Ồ, rất tốt, cô Granger!” Filius Flitwick, Giáo sư Bùa chú và Hiệu trưởng Ravenclaw của họ, một người đàn ông nhỏ bé không có dấu hiệu rõ ràng là từng là nhà vô địch đấu tay đôi trong quá khứ, rít lên. "Tuyệt vời! Tuyệt vời! "
Harry đã dự kiến, trong trường hợp xấu nhất, sẽ đứng thứ hai sau Hermione. Tất nhiên, Harry muốn của cô ấy cạnh tranh với anh ấy, nhưng anh ấy có thể chấp nhận điều đó theo cách ngược lại.
Tính đến thứ Hai, Harry đã đứng cuối lớp, một vị trí mà cậu có thể sánh ngang với tất cả những học sinh lớn lên trong Muggle khác ngoại trừ Hermione. Kẻ đứng đầu một mình và không có đối thủ, thật tội nghiệp.
Giáo sư Flitwick đang đứng trên bàn của một trong những học sinh gốc Muggle khác và lặng lẽ điều chỉnh cách cầm đũa phép của mình.
Harry nhìn qua Hermione. Anh nuốt khan. Đó là vai trò rõ ràng của cô ấy trong kế hoạch của mọi thứ… “Hermione?” Harry ngập ngừng nói. “Bạn có biết tôi có thể đã làm gì sai không?”
Đôi mắt của Hermione sáng lên với ánh sáng hữu ích khủng khiếp và thứ gì đó trong tâm trí Harry đang hét lên trong nỗi nhục nhã tuyệt vọng.
Năm phút sau, nước của Harry có vẻ mát hơn nhiệt độ phòng một cách đáng kể và Hermione đã vỗ nhẹ vào đầu anh vài câu và bảo anh lần sau phát âm nó cẩn thận hơn rồi đi giúp đỡ người khác.
Giáo sư Flitwick đã cho cô điểm Nhà vì đã giúp đỡ anh ta.
Harry nghiến răng mạnh đến mức hàm anh đau nhức và điều đó không giúp ích gì cho việc phát âm của anh.
Tôi không quan tâm liệu đó có phải là hành vi cạnh tranh không lành mạnh hay không. Tôi biết chính xác mình đang làm gì khi có thêm hai giờ mỗi ngày. Tôi sẽ ngồi trong cốp xe và học cho đến khi theo kịp Hermione Granger.
---
Giáo sư McGonagall nói: “Biến hình là một trong những phép thuật phức tạp và nguy hiểm nhất mà bạn sẽ học ở Hogwarts. Không có dấu vết khinh suất nào trên khuôn mặt của bà phù thủy già nghiêm khắc. "Bất cứ ai quậy phá trong lớp của tôi sẽ rời đi và không quay lại. Bạn đã được cảnh báo. "
Cây đũa phép của cô hạ xuống và gõ nhẹ lên bàn, khiến nó biến hình một cách trơn tru thành một con lợn. Một vài học sinh gốc Muggle phát ra những tiếng kêu nhỏ. Con lợn nhìn quanh và khịt mũi, có vẻ bối rối, rồi lại trở thành một cái bàn.
Giáo sư Biến hình nhìn quanh lớp học, rồi ánh mắt bà dừng lại ở một học sinh.
“Cậu Potter, ” giáo sư McGonagall nói. "Bạn mới nhận được sách học cách đây và i ngày. Bạn đã bắt đầu đọc sách Biến hình chưa? "
“Không, xin lỗi giáo sư, ” Harry nói.
“Ông không cần phải xin lỗi, ông Potter, nếu ông được yêu cầu đọc trước thì ông sẽ được yêu cầu làm như vậy.” Những ngón tay của McGonagall gõ lên chiếc bàn trước mặt cô. "Cậu Potter, cậu có muốn đoán xem đây có phải là chiếc bàn mà tôi đã Biến hình thành một con lợn hay không, hay nó vốn bắt đầu là một con lợn và tôi đã loại bỏ phần Biến hình trong một thời gian ngắn? Nếu cậu đã đọc chương đầu tiên trong sách giáo khoa, cậu sẽ biết. "
Lông mày của Harry hơi nhíu lại. “Tôi nghĩ bắt đầu với một con lợn sẽ dễ dàng hơn, vì nếu nó bắt đầu như một cái bàn, nó có thể không biết cách đứng lên.”
Giáo sư McGonagall lắc đầu. "Không có lỗi gì với cậu, cậu Potter, nhưng câu trả lời đúng là trong môn Biến hình, cậu không quan tâm đến việc đoán. Câu trả lời sai sẽ bị đánh dấu cực kỳ nghiêm khắc, những câu hỏi để trống sẽ được đánh dấu rất khoan dung. Cậu phải học cách biết những gì cậu không biết. Nếu tôi hỏi cậu bất kỳ câu hỏi nào, dù rõ ràng hay sơ đẳng đến đâu, và cậu trả lời 'Tôi không chắc', tôi sẽ không chống lại cậu và bất cứ ai cười sẽ bị mất điểm Nhà. Cậu có thể cho tôi biết tại sao quy tắc này tồn tại không, cậu Đồ gốm?”
Bởi vì một lỗi duy nhất trong Biến hình có thể cực kỳ nguy hiểm. “Không.”
"Đúng. Biến hình nguy hiểm hơn Biến hình, môn này chỉ được dạy cho đến năm thứ sáu của bạn. Thật không may, Biến hình phải được học và luyện tập từ khi còn nhỏ để phát huy tối đa khả năng trưởng thành của bạn. Vì vậy, đây là một môn học nguy hiểm và bạn nên khá sợ mắc bất kỳ sai lầm nào, bởi vì không có học sinh nào của tôi từng bị thương vĩnh viễn và tôi sẽcực kỳ khó chịunếu bạn là lớp đầu tiênlàm hỏng hồ sơ của tôi. "
Một số học sinh nuốt nước bọt.
Giáo sư McGonagall đứng dậy và bước tới bức tường phía sau bàn làm việc của bà, nơi có một tấm bảng gỗ bóng loáng. “Có nhiều lý do khiến Biến hình nguy hiểm, nhưng có một lý do đứng trên tất cả những lý do còn lại.” Cô lấy một chiếc bút lông ngắn có đầu dày và dùng nó để phác thảo các chữ cái màu đỏ, sau đó cô gạch chân những chữ cái này bằng cùng một bút đánh dấu, màu xanh lam:
Sự biến hình không phải là vĩnh viễn!
“Biến hình không phải là vĩnh viễn!” giáo sư McGonagall nói. "Sự biến hình không phải là vĩnh viễn! Sự biến hình không phải là vĩnh viễn! Cậu Potter, giả sử một học sinh Biến một khối gỗ thành một cốc nước, và bạn đã uống nó. Bạn tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra với bạn khi Phép biến hình biến mất? "Có một sự tạm dừng. “Xin lỗi, lẽ ra tôi không nên hỏi điều đó, cậu Potter, tôi quên mất rằng cậu được trời phú cho trí tưởng tượng bi quan khác thường—“
“Tôi ổn, ” Harry nói, nuốt khan. “Vì vậy, câu trả lời đầu tiên là tôi không biết, ” Giáo sư gật đầu tán thành, “nhưng tôi tưởng tượngcó thể có… gỗ trong dạ dày và trong máu của tôi, và nếu bất kỳ lượng nước nào trong số đó đã được hấp thụ vào các mô của cơ thể tôi—nó sẽ là bột gỗ hay gỗ đặc hay…” Khả năng nắm bắt ma thuật của Harry đã thất bại. Anh ấy không thể hiểu làm thế nào gỗ được lập bản đồ thành nước ngay từ đầu, vì vậy anh ấy không thể hiểu điều gì sẽ xảy ra sau khi các phân tử nước bị xáo trộn bởi các chuyển động nhiệt thông thường và phép thuật biến mất và bản đồ bị đảo ngược.
Khuôn mặt của McGonagall cứng đờ. "Như cậu Potter đã lý luận chính xác, cậu ấy sẽ bị bệnh nặng và cần được đưa đến Bệnh viện St. Mungo ngay lập tức nếu cậu ấy có bất kỳ cơ hội sống sót nào. Vui lòng lật sách giáo khoa của các em sang trang 5. "
Ngay cả khi không có bất kỳ âm thanh nào trong hình ảnh chuyển động, bạn vẫn có thể biết rằng người phụ nữ với làn da đổi màu khủng khiếp đang la hét. "
"Tên tội phạm ban đầu đã Biến vàng thành rượu và đưa cho người phụ nữ này uống, 'để trả món nợ' như hắn nói, đã nhận bản án mười năm ở Azkaban. "Vui lòng lật sang trang 6. Đó là Giám ngục. "Họ là những người bảo vệ ngục Azkaban. "Họ hút cạn phép thuật, cuộc sống của bạn và mọi suy nghĩ hạnh phúc mà bạn cố gắng có. "Bức ảnh ở trang 7 là của tên tội phạm mười năm sau, khi hắn được thả. "Bạn sẽ lưu ý rằng hắn đã chết—vâng, thưa cậu Potter? "
“Giáo sư, ” Harry nói, “nếu điều tồi tệ nhất xảy ra trong trường hợp như vậy, có cách nào duy trì Biến hình không?”
“Không, ” giáo sư McGonagall nói thẳng thừng. "Duy trì Biến hình là một sự tiêu hao ma thuật liên tục tùy theo kích thước của hình dạng mục tiêu. Và bạn sẽ cần phải liên lạc lại với mục tiêu sau mỗi và i giờ, điều này là không thể trong trường hợp như thế này. Những thảm họa như thế này không thể phục hồi được! "
Giáo sư McGonagall nghiêng người về phía trước, vẻ mặt rất cứng rắn. "Trong bất kỳ trường hợp nào, Bạn tuyệt đối sẽ không bao giờ Biến đổi bất cứ thứ gì thành chất lỏng hoặc khí. Không có nước, không có không khí. Không có gì giống như nước, không có gì giống không khí. Ngay cả khi nó không phải để uống. Chất lỏng bay hơi, những mảnh nhỏ của nó bay vào không khí. Bạn sẽ không Biến đổi bất cứ thứ gì cần đốt. Nó sẽ tạo ra khói và ai đó có thể hít phải làn khói đó! Bạn sẽ không bao giờ Biến đổi bất cứ thứ gì có thể hình dung được là đi vào bên trong cơ thể bất kỳ ai bằng bất kỳ cách nào. Không có thức ăn. Không có thứ gì trông như vậy như đồ ăn. Thậm chí không phải là một trò đùa nhỏ vui nhộn khi bạn muốn kể cho họ nghe về chiếc bánh bùn của bạn trước khi họ thực sự ăn nó. Bạn sẽ không bao giờ làm điều đó trong lớp học này hay ở ngoài lớp học hay ở bất cứ đâu. Điều đó có được mọi học sinh hiểu rõ không?
“Ừ, ” Harry, Hermione và một vài người khác nói. Những người còn lại dường như không nói nên lời.
“Mỗi học sinh đều hiểu rõ điều đó phải không? "
“Có, ” họ nói hoặc lẩm bẩm hoặc thì thầm.
"Nếu con vi phạm bất kỳ quy tắc nào trong số này, con sẽ không được học môn Biến hình nữa trong thời gian ở Hogwarts. Hãy lặp lại cùng với tôi. Tôi sẽ không bao giờ Biến bất cứ thứ gì thành chất lỏng hoặc khí. "
“Tôi sẽ không bao giờ Biến đổi bất cứ thứ gì thành chất lỏng hoặc chất khí, ” các học sinh đồng thanh nói.
"Lại nữa! To hơn nữa! Tôi sẽ không bao giờ Biến bất cứ thứ gì thành chất lỏng hoặc chất khí. "
“Tôi sẽ không bao giờ Biến đổi bất cứ thứ gì thành chất lỏng hoặc chất khí.”
“Tôi sẽ không bao giờ Biến đổi bất cứ thứ gì trông giống như thức ăn hay bất cứ thứ gì đi vào cơ thể con người.”
“Tôi sẽ không bao giờ Biến hình bất cứ thứ gì cần đốt vì nó có thể tạo ra khói.”
Giáo sư McGonagall nói: “Con sẽ không bao giờ Biến hình được bất cứ thứ gì trông giống tiền, kể cả tiền Muggle. "Bọn yêu tinh có nhiều cách để tìm ra ai đã làm điều đó. Theo luật được công nhận, quốc gia yêu tinh luôn ở trong tình trạng chiến tranhvĩnh viễn với tất cả những kẻ giả mạo phép thuật. Họ sẽ không gửi Thần sáng. Họ sẽ gửi một đội quân. "
“Tôi sẽ không bao giờ Biến hình bất cứ thứ gì trông giống tiền, ” các học sinh lặp lại.
"Vàtrên hết, " giáo sư McGonagall nói, "bạn sẽ không Biến hình bất kỳ vật thể sống nào, đặc biệt là chính bạn. Nó sẽ khiến bạn bị bệnh nặng và có thể chết, tùy thuộc vào cách bạn Biến hình và duy trì sự thay đổi trong bao lâu. "Giáo sư McGonagall dừng lại. "Ông Potter hiện đang giơ tay vì ông ấy đã nhìn thấy sự biến đổi của Hóa thú—cụ thể là, một con người biến thành mèo và quay lại. Nhưng việc biến đổi Hóa thú không phải làmiễn phí Biến hình. "
Giáo sư McGonagall lấy từ trong túi ra một khúc gỗ nhỏ. Với một cú gõ nhẹ vào cây đũa phép của cô, nó đã trở thành một quả cầu thủy tinh. Sau đó cô ấy nói “Crystferrium!” và quả cầu thủy tinh trở thành một quả cầu thép. Cô gõ cây đũa phép của mình vào nó lần cuối và quả cầu thép một lần nữa trở thành một mảnh gỗ. "Crystferriumbiến một vật thể bằng thủy tinh rắn thành một mục tiêu có hình dạng tương tự bằng thép rắn. Nó không thể làm ngược lại, cũng như không thể biến một cái bàn thành một con lợn. Hình thức Biến hình tổng quát nhất—Biến hình tự do mà bạn sẽ học ở đây—có khả năng biến bất kỳ đối tượng nào thành bất kỳ mục tiêu nào, ít nhất là về hình dạng vật lý. Vì lý do này, Biến hình miễn phí phải được thực hiện không cần nói lời nào. Sử dụng Bùa chú sẽ yêu cầu các từ khác nhau cho mỗi lần biến đổi khác nhau giữa chủ thể và mục tiêu. "
Giáo sư McGonagall ném cho học sinh của mình một cái nhìn sắc bén. "Một sốgiáo viên bắt đầu với Bùa Biến hình và sau đó chuyển sang Bùa Biến hình miễn phí. Vâng, điều đó sẽ dễ dàng hơn nhiều lúc đầu. Nhưng nó có thể đặt bạn vào một khuôn mẫu kém và làm suy giảm khả năng của bạn sau này. Tại đây, bạn sẽ học Phép biến hình miễn phí ngay từngay từ đầu, yêu cầu bạn niệm thần chú không lời, bằng cách giữ dạng chủ đề, dạng mục tiêu và sự biến đổi trong tâm trí của chính bạn. "
"Và để trả lời câu hỏi của cậu Potter, " giáo sư McGonagall tiếp tục, "đó là phép Biến hìnhmiễn phímà bạn không bao giờ được phép thực hiện đối với bất kỳ vật thể sống nào. Có những Bùa chú và thuốc có thể biến đổi các vật thể sống một cách an toàn, có thể đảo ngược theo cách giới hạn. Chẳng hạn, một Hóa thú bị mất một chi sẽ vẫn bị thiếu chi đó sau khi biến hình. Biến hình miễn phíkhông an toàn. Cơ thể bạn sẽ thay đổi khi nó được Biến hình—thở, ví dụ, dẫn đến việc các chất trong cơ thể liên tục bị thất thoát vào không khí xung quanh. Khi Phép biến hình hết tác dụng và cơ thể bạn cố gắng trở lại dạng ban đầu, nó sẽ không thể làm được điều đó. Nếu bạn ấn cây đũa phép vào cơ thể và tưởng tượng mình có mái tóc và ng, sau đó tóc của bạn sẽ rụng đi. Nếu bạn hình dung mình là một người có làn da sáng hơn, thì bạn sẽ phải ở lại St. Mungo's một thời gian dài. Biến hình hết tác dụng, ngươi sẽ chết.”
Điều đó giải thích tại sao anh từng nhìn thấy những thứ như những chàng trai mập mạp hoặc những cô gái kém xinh đẹp hoàn hảo. Hoặc người già, vì vấn đề đó. Điều đó sẽ không xảy ra nếu bạn có thể Biến hình vào mỗi buổi sáng… Harry giơ tay lên và cố gắng ra hiệu cho Giáo sư McGonagall bằng ánh mắt.
“Vâng, cậu Potter?”
“Có thể Biến đổi một vật thể sống thành một mục tiêu tĩnh, chẳng hạn như một đồng xu không—không, xin lỗi, tôi vô cùng xin lỗi, hãy nói là một quả bóng thép.”
Giáo sư McGonagall lắc đầu. "Cậu Potter, ngay cả những đồ vật vô tri cũng trải qua những thay đổi nhỏ bên trong theo thời gian. Sau đó, cơ thể cậu sẽ không có thay đổi rõ ràng nào, và trong phút đầu tiên, cậu sẽ không nhận thấy điều gì bất thường. Nhưng trong một giờ nữa cậu sẽ ốm, và trong một ngày nữa cậu sẽ chết. "
“Ờ, xin lỗi, vậy nếu tôi đọc chương đầu tiên thì tôi có thể đoán rằng cái bàn ban đầu là một cái bàn chứ không phải một con lợn, ” Harry nói, “nhưng chỉ khi tôi đưa ra giả địnhxa hơn rằng bạn không muốn giết con lợn, điều đó có thểcó vẻ rất có thể xảy ra nhưng—”
"Tôi có thể thấy trước rằng việc chấm bài kiểm tra của cậu sẽ là nguồn vui vô tận đối với tôi, cậu Potter. Nhưng nếu cậu có câu hỏi nào khác, tôi có thể yêu cầu cậu đợi đến sau giờ học được không? "
“Không còn câu hỏi nào nữa, thưa giáo sư.”
“Bây giờ hãy lặp lại theo tôi, ” giáo sư McGonagall nói. “Tôi sẽ không bao giờ thử Biến hình bất kỳ vật thể sống nào, đặc biệt là bản thân tôi, trừ khi được hướng dẫn cụ thể làm như vậy bằng Bùa hoặc thuốc đặc biệt.”
"Nếu tôi không chắc Phép Biến có an toàn hay không, tôi sẽ không thử cho đến khi hỏi Giáo sư McGonagall hoặc Giáo sư Flitwick hoặc Giáo sư Snape hoặc Hiệu trưởng, những người có thẩm quyền duy nhất được công nhận về Phép Biến ở Hogwarts. Việc hỏi một học sinh kháclà không được chấp nhận, ngay cả khi họ nói rằng họ nhớ đã hỏi câu hỏi tương tự. "
“Ngay cả khi Giáo sư Phòng thủ hiện tại ở Hogwarts nói với tôi rằng Biến hình là an toàn, và ngay cả khi tôi thấy Giáo sư Phòng thủ làm điều đó và dường như không có gì xấu xảy ra, tôi cũng sẽ không tự mình thử.”
"Tôi có quyền tuyệt đối từ chối thực hiện bất kỳ Biến hình nào mà tôi cảm thấy hơi lo lắng. Vì ngay cả Hiệu trưởng của Hogwarts cũng không thể ra lệnh cho tôi làm khác, tôi chắc chắn sẽ không chấp nhận bất kỳ mệnh lệnh nào như vậy từ Giáo sư Phòng thủ, ngay cả khi Giáo sư Phòng thủ đe dọa trừ một trăm điểm Nhà và đuổi học tôi. "
“Nếu tôi vi phạm bất kỳ quy tắc nào trong số này, tôi sẽ không học môn Biến hình nữa trong thời gian ở Hogwarts.”
Giáo sư McGonagall nói: “Chúng ta sẽ lặp lại những quy tắc này khi bắt đầu mỗi lớp học trong tháng đầu tiên. “Và bây giờ, chúng ta sẽ bắt đầu với các que diêm làm chủ đề và những chiếc kim làm mục tiêu… cất đũa phép của các bạn đi, cảm ơn, khi nói ‘bắt đầu’, ý tôi là các bạn sẽ bắt đầu ghi chép.”
Nửa giờ trước khi tan học, giáo sư McGonagall phát các que diêm.
Vào cuối buổi học, Hermione có một que diêm bạc và toàn bộ phần còn lại của lớp, dù gốc Muggle hay nói cách khác, đều có chính xác những gì họ đã bắt đầu.
Giáo sư McGonagall trao cho cô một điểm nữa cho Ravenclaw.
---
Sau khi lớp Biến hình tan học, Hermione đến bàn của Harry khi Harry đang cất sách vào túi.
“Bạn biết đấy, ” Hermione nói với vẻ mặt ngây thơ, “Hôm nay tôi đã kiếm được hai điểm cho Ravenclaw.”
“Vậy là cậu đã làm vậy, ” Harry nói ngắn gọn.
“Nhưng điều đó không tốt bằngbảy điểm của bạn, ” cô nói. “Tôi đoán là tôi không thông minh bằng anh.”
Harry nhét xong bài tập vào túi và nheo mắt nhìn Hermione. Anh ấy thực sự đã quên mất điều đó.
Cô ấynháy lông mi của mình với anh ấy. "Tuy nhiên, chúng ta học mỗi ngày. Tôi tự hỏi cậu sẽ mất bao lâu để tìm thêm một số Hufflepuff để giải cứu? Hôm nay là thứ Hai. Vậy là cậu có thời gian đến thứ Năm. "
Hai người nhìn nhau không chớp mắt, không chớp mắt.
Harry lên tiếng trước. “Tất nhiên là bạn nhận ra điều này có nghĩa là chiến tranh.”
“Tôi không biết chúng ta đã hòa bình.”
Tất cả các học sinh khác lúc này đang nhìn với ánh mắt mê mẩn. Tất cả các học sinh khác, và thật không may, cả Giáo sư McGonagall.
"Ồ, cậu Potter, " giáo sư McGonagall từ phía bên kia căn phòng nói, "Tôi có một số tin tốt cho cậu. Bà Pomfrey đã chấp thuận đề nghị của cậu về việc ngăn chặn tình trạng gãy những chiếc móc nối Spimster của bà ấy, và kế hoạch là hoàn thành công việc vào cuối tuần tới. Tôi nói rằng điều đó xứng đáng...hãy gọi đó là mười điểm cho Ravenclaw. "
Khuôn mặt Hermione há hốc vì bị phản bội và sốc. Harry tưởng tượng khuôn mặt của chính mình trông cũng không khác mấy.
“Giáo sư…” Harry rít lên.
"Mười điểm đó hoàn toàn xứng đáng, cậu Potter. Tôi sẽ không trao điểm Nhà một cách tùy tiện. Đối với cậu, việc nhìn thấy một thứ gì đó dễ vỡ và đề xuất cách bảo vệ nó là một vấn đề đơn giản, nhưng những chiếc bấc Spimster rất đắt tiền và Hiệu trưởngkhông hài lòng khi một chiếc bị gãy lần trước. "Giáo sư McGonagall có vẻ trầm tư. "Ôi, tôi tự hỏi liệu có học sinh nào từng kiếm được mười bảy điểm Nhà trong ngày học đầu tiên không. Tôi sẽ phải tra cứu nó, nhưng tôi nghi ngờ đó là một kỷ lục mới. Có lẽ chúng ta nên thông báo vào giờ ăn tối nhỉ? "
"GIÁO SƯ! "Harry hét lên. "Đây làcuộc chiếncủa chúng ta!Đừng can thiệp nữa! "
"Bây giờ cậu có thời hạn đến thứ Năm của tuần tới, cậu Potter. Tất nhiên, trừ khi cậu tham gia vào một trò nghịch ngợm nào đó và mất điểm Nhà trước đó. Chẳng hạn như nói chuyện với giáo sư một cách thiếu tôn trọng. "Giáo sư McGonagall đặt một ngón tay lên má cô và tỏ vẻ suy ngẫm. “Tôi cho rằng bạn sẽ đạt số âm trước cuối ngày thứ Sáu.”
Miệng Harry há hốc. Anh ta gửi Death Glare tốt nhất của mình tới McGonagall nhưng cô ấy dường như chỉ thấy điều đó thật buồn cười.
“Đúng vậy, chắc chắn là một thông báo vào bữa tối, ” giáo sư McGonagall trầm ngâm. "Nhưng sẽ không xúc phạm Slytherin, vì vậy thông báo nên ngắn gọn. Chỉ là số điểm và sự thật của hồ sơ...và nếu có ai đến nhờ bạn giúp đỡ bài tập ở trường và thất vọng vì bạn thậm chí còn chưa bắt đầu đọc sách giáo khoa, bạn luôn có thể giới thiệu họ với cô Granger. "
“Giáo sư!” Hermione nói với giọng khá cao.
Giáo sư McGonagall phớt lờ cô. "Ôi, tôi tự hỏi sẽ mất bao lâu trước khi cô Granger làm điều gì đó xứng đáng được thông báo về giờ ăn tối? Tôi rất mong được nhìn thấy nó, bất kể nó có thể là gì. "
Harry và Hermione, bằng sự đồng ý không thành lời, quay người và lao ra khỏi lớp học. Theo sau họ là một nhóm Ravenclaw bị thôi miên.
“Ừm, ” Harry nói. “Chúng ta vẫn còn ở đây sau bữa tối chứ?”
“Tất nhiên, ” Hermione nói. “Tôi không muốn bạn tụt hậu hơn nữa trong việc học tập của mình.”
"Sao vậy, cảm ơn bạn. Và hãy để tôi nói rằng dù bạn đã xuất sắc như thế nào, tôi không thể không tự hỏi bạn sẽ như thế nào khi được đào tạo cơ bản về tính hợp lý. "
"Nó có thực sự hữu ích đến vậy không? Nó dường như không giúp ích gì cho bạn về Bùa chú hay Biến hình. "
Có một sự tạm dừng nhẹ.
"À, tôi mới nhận được sách học cách đây bốn ngày. Đó là lý do tại sao tôi phải kiếm được mười bảy điểm Nhà mà không cần dùng đến đũa phép. "
"Bốn ngày trước? Có thể bạn không thể đọc tám cuốn sách trong bốn ngày nhưng ít nhất bạn có thể đã đọc một cuốn sách. Sẽ mất bao nhiêu ngày để đọc xong với tốc độ đó? Bạn biết tất cả những kiến ​​thức toán học đó, vậy bạn có thể cho tôi biết tám, nhân bốn, chia cho số 0 bằng bao nhiêu không? "
“Bây giờ tôi có lớp, còn bạn thì không, nhưng cuối tuần rảnh, vì vậy… giới hạn tám nhân bốn chia cho epsilon khi epsilon tiến dần đến 0 cộng… 10: 47 sáng Chủ nhật.”
“Thực ra tôi đã làm được việc đó trongbangày.”
"Vậy thì là 2h47 chiều thứ Bảy. Tôi chắc chắn mình sẽ tìm được thời gian ở đâu đó. "
Và có buổi tối và buổi sáng, ngày đầu tiên.