20. Định lý Bayes
E. Y.: Những thứ mà Rowling có thể phá hủy thì phải như vậy.
---
Harry nhìn lên trần nhà màu xám của căn phòng nhỏ, nơi anh nằm trên chiếc giường di động nhưng mềm mại được đặt ở đó. Anh đã ăn khá nhiều đồ ăn nhẹ của Giáo sư Quirrell — những món kẹo phức tạp gồm sô cô la và các chất khác, phủ đầy những hạt rắc lấp lánh và trang sức bằng những viên đường nhỏ xíu, trông rất đắt tiền và trên thực tế, tỏ ra khá ngon. Harry cũng không hề cảm thấy tội lỗi chút nào về điều đó, số tiền này mà anh đã kiếm được.

Anh đã không cố ngủ. Harry có cảm giác rằng cậu sẽ không thích những gì xảy ra khi cậu nhắm mắt lại.

Anh đã không cố gắng đọc. Anh sẽ không thể tập trung được.

Thật buồn cười là bộ não của Harry dường như vẫn tiếp tục chạy và chạy, không bao giờ ngừng hoạt động cho dù nó có mệt mỏi đến đâu. Nó trở nên ngu ngốc hơn nhưng nó từ chối tắt.

Nhưng thực sự có một cảm giác chiến thắng.

Chương trình Anti-Dark-Lord-Harry, +1 điểm không bắt đầu để đề cập đến nó. Harry tự hỏi Chiếc Mũ Phân Loại sẽ nói gì bây giờ nếu cậu có thể đội nó lên đầu.

Không có gì ngạc nhiên Giáo sư Quirrell đã buộc tội Harry đi theo con đường của Chúa tể Hắc ám. Harry đã tiếp thu quá chậm, lẽ ra cậu phải nhìn ra điều tương tự ngay lập tức—

Hãy hiểu rằng Chúa tể Hắc ám đã không chiến thắng vào ngày hôm đó. Mục tiêu của anh là học võ thuật, nhưng anh lại ra đi mà không học được một bài học nào.

Harry đã vào lớp Độc dược với ý định học Độc dược. Anh đã ra đi mà không học được một bài học nào.

Và Giáo sư Quirrell đã nghe và hiểu với độ chính xác đáng sợ, đã đưa tay ra và kéo Harry ra khỏi con đường đó, con đường dẫn đến việc cậu trở thành bản sao của Kẻ-Biết-Ai.

Có tiếng gõ cửa. "Lớp học kết thúc," giọng nói trầm lặng của giáo sư Quirrell vang lên.

Harry đến gần cửa và chợt thấy mình lo lắng. Sau đó, sự căng thẳng giảm bớt khi anh nghe thấy tiếng bước chân của Giáo sư Quirrell rời khỏi cửa.

Chuyện đó là về cái quái gì vậy? Liệu cuối cùng điều đó có khiến anh ta bị sa thải không?

Harry mở cửa và thấy giáo sư Quirrell đang đợi cách đó vài mét.

Giáo sư Quirrell có cảm thấy như vậy không?

Họ đi ngang qua sân khấu vắng tanh đến bàn của Giáo sư Quirrell, nơi Giáo sư Quirrell đang dựa vào; và Harry, như lần trước, dừng lại trước bục.

"Vậy," giáo sư Quirrell nói. Ở anh có một cảm giác thân thiện nào đó, mặc dù khuôn mặt anh vẫn giữ vẻ nghiêm túc thường ngày. "Anh muốn nói chuyện gì với tôi vậy, anh Potter?"

"Tôi có một mặt tối bí ẩn." Nhưng Harry không thể buột miệng nói ra như thế được.

"Giáo sư Quirrell," Harry nói, "có phải bây giờ tôi đã đi chệch khỏi con đường trở thành Chúa tể Hắc ám rồi không?"

Giáo sư Quirrell nhìn Harry. "Cậu Potter," anh ta nói một cách trang trọng, chỉ với một nụ cười nhẹ, "một lời khuyên. Có một thứ gọi là màn trình diễn quá hoàn hảo. Những người thực sự vừa bị đánh và bị làm nhục trong mười lăm phút sẽ không đứng lên và ân cần tha thứ cho kẻ thù của mình. Đó là loại việc bạn làm khi cố gắng thuyết phục mọi người rằng bạn không phải là Hắc ám, không phải—"

"Tôi không thể tin được điều này! Bạn không thể có mọi quan sát có thể xác nhận lý thuyết của mình được!"

"Và đó là một sự phẫn nộ tầm thường quá nhiều."

"Tôi phải làm gì để thuyết phục bạn?"

"Để thuyết phục tôi rằng bạn không có tham vọng trở thành Chúa tể Hắc ám?" Giáo sư Quirrell nói, giờ trông có vẻ thích thú. "Tôi cho rằng bạn có thể giơ tay phải lên."

"Cái gì?" Harry ngơ ngác nói. "Nhưng tôi có thể giơ tay phải lên dù tôi có…" Harry dừng lại, cảm thấy khá ngu ngốc.

"Quả thực," giáo sư Quirrell nói. "Bạn có thể dễ dàng làm theo cách nào đó. Bạn không thể làm gì để thuyết phục tôi bởi vì tôi biết đó chính xác là những gì bạn đang cố gắng làm. Và nếu chúng ta nói chính xác hơn nữa, thì mặc dù tôi cho rằng khó có thể tồn tại những người hoàn toàn tốt mặc dù tôi chưa bao giờ gặp một người nào, tuy nhiên không thể xảy ra rằng ai đó sẽ bị đánh trong mười lăm phút rồi đứng lên và cảm thấy dâng trào sự tha thứ tử tế cho những kẻ tấn công mình. Mặt khác, điều đó ít hơn không thể có chuyện một đứa trẻ tưởng tượng đây là vở của để thuyết phục giáo viên và các bạn cùng lớp rằng cậu ta không phải là Chúa tể Hắc ám tiếp theo. Ý nghĩa của một hành động không nằm ở việc hành động đó trông như thế nào trên bề mặt, thưa cậu Potter, mà là ở trạng thái tinh thần khiến hành động đó ít nhiều có thể xảy ra."

Harry chớp mắt. Anh vừa mới gặp phải sự phân đôi giữa phương pháp suy nghiệm về tính đại diện và định nghĩa về bằng chứng theo trường phái Bayes được một phù thủy giải thích cho anh.

"Nhưng một lần nữa," giáo sư Quirrell nói, "bất cứ ai cũng có thể muốn gây ấn tượng với bạn bè của mình. Điều đó không cần phải đen tối. Vì vậy, không cần phải thừa nhận gì cả, cậu Potter, hãy thành thật nói cho tôi biết. Cậu đã nghĩ gì khi cấm mọi hành động trả thù? Ý nghĩ đó có phải là động lực thực sự để tha thứ không? Hay đó là nhận thức về việc các bạn cùng lớp của cậu sẽ nhìn nhận hành động đó như thế nào?"

Đôi khi chúng tôi tạo ra bài hát phượng hoàng của riêng mình.

Nhưng Harry không nói ra điều đó. Rõ ràng là Giáo sư Quirrell sẽ không tin anh ta, và có lẽ sẽ ít tôn trọng anh ta hơn vì đã cố thốt ra một lời nói dối trắng trợn như vậy.

Sau một hồi im lặng, giáo sư Quirrell mỉm cười hài lòng. "Tin hay không thì tùy, cậu Potter," giáo sư nói, "bạn không cần phải sợ tôi vì đã phát hiện ra bí mật của bạn. Tôi sẽ không bảo bạn từ bỏ việc trở thành Chúa tể Hắc ám tiếp theo. Nếu tôi có thể quay ngược thời gian và bằng cách nào đó loại bỏ tham vọng đó khỏi tâm trí đứa trẻ của tôi, bản thân của thời điểm hiện tại sẽ không được hưởng lợi từ sự thay đổi. Chừng nào tôi còn nghĩ đó là mục tiêu của mình, nó đã thôi thúc tôi nghiên cứu, học hỏi, hoàn thiện bản thân và trở nên mạnh mẽ hơn. Chúng ta trở thành những gì chúng ta muốn hãy làm theo những mong muốn của chúng ta đến bất cứ nơi nào chúng dẫn đến. Đó là cái nhìn sâu sắc của Salazar. Hãy yêu cầu tôi chỉ cho bạn khu vực thư viện chứa những cuốn sách mà tôi đã đọc khi còn là một đứa trẻ mười ba tuổi, và tôi sẽ vui vẻ dẫn đường.

"Vì đam mê những thứ tào lao," Harry nói, rồi ngồi xuống sàn đá cẩm thạch cứng, rồi lại nằm xuống sàn, nhìn chằm chằm lên những mái vòm phía xa của trần nhà. Anh gần như có thể gục ngã trong tuyệt vọng mà không làm bản thân bị thương.

Giáo sư Quirrell nhận xét: "Vẫn còn quá nhiều sự phẫn nộ." Harry không nhìn nhưng anh có thể nghe thấy tiếng cười bị kìm nén trong giọng nói đó.

Sau đó Harry nhận ra.

"Thực ra, tôi nghĩ tôi biết điều gì đang khiến bạn bối rối ở đây," Harry nói. "Thực ra đó chính là điều tôi muốn nói với ông. Giáo sư Quirrell, tôi nghĩ những gì ông đang nhìn thấy chính là mặt tối bí ẩn của tôi."

Có một sự tạm dừng.

"Mặt tối… của bạn…"

Harry ngồi dậy. Giáo sư Quirrell đang nhìn cậu với một trong những biểu hiện kỳ lạ nhất mà Harry từng thấy trên khuôn mặt của bất kỳ ai, chứ đừng nói đến bất kỳ ai có đường lối như Giáo sư Quirrell.

"Nó xảy ra khi tôi tức giận," Harry giải thích. "Máu tôi lạnh đi, mọi thứ trở nên lạnh lẽo, mọi thứ dường như hoàn toàn rõ ràng... Nghĩ lại thì chuyện đó đã xảy ra với tôi được một thời gian rồi—trong năm đầu tiên ở trường Muggle, ai đó đã cố lấy đi quả bóng của tôi trong giờ ra chơi và tôi đã giữ nó sau lưng và đá hắn vào đám rối thần kinh mặt trời mà tôi đã đọc là một điểm yếu, và sau đó những đứa trẻ khác không làm phiền tôi nữa. Và tôi đã cắn một giáo viên dạy toán khi cô ấy không chấp nhận sự thống trị của tôi. Nhưng chỉ gần đây tôi mới chịu đủ áp lực để nhận thấy rằng đó là một mặt tối bí ẩn có thật, bạn biết đấy, chứ không chỉ là vấn đề quản lý cơn tức giận như nhà tâm lý học ở trường đã nói. Và tôi không có bất kỳ siêu năng lực nào khi nó xảy ra, đó là một trong những điều đầu tiên tôi đã kiểm tra."

Giáo sư Quirrell xoa mũi. "Hãy để tôi suy nghĩ về điều này," anh nói.

Harry im lặng chờ đợi suốt một phút. Anh đã tận dụng thời gian đó để đứng lên, điều này khó khăn hơn anh mong đợi.

"Ồ," giáo sư Quirrell nói sau một lúc. "Tôi cho rằng có điều gì đó bạn có thể nói sẽ thuyết phục được tôi."

"Tôi đã đoán rằng mặt tối của tôi thực sự chỉ là một phần khác trong tôi và câu trả lời không phải là không bao giờ tức giận mà là học cách kiểm soát bằng cách chấp nhận nó, tôi không ngốc hay gì cả và tôi đã xem câu chuyện này đủ nhiều để biết nó sẽ đi đến đâu, nhưng thật khó và bạn có vẻ như là người giúp tôi."

"Chà… vâng… anh rất sáng suốt, anh Potter, tôi phải nói rằng… khía cạnh đó của anh, như anh có vẻ đã phỏng đoán, ý định giết người của anh, mà như anh nói là một phần của anh…"

"Và cần được huấn luyện," Harry nói, hoàn thành mẫu.

"Và cần phải được đào tạo, vâng." Biểu hiện kỳ lạ đó vẫn còn trên khuôn mặt của Giáo sư Quirrell. "Cậu Potter, nếu cậu thực sự không muốn trở thành Chúa tể Hắc ám tiếp theo, thì tham vọng mà Mũ phân loại đã cố thuyết phục cậu từ bỏ là gì, tham vọng khiến cậu được phân vào Slytherin là gì?"

"Tôi đã được xếp vào Ravenclaw!"

"Cậu Potter," Giáo sư Quirrell nói, bây giờ với một nụ cười khô khan trông bình thường hơn nhiều, "Tôi biết cậu đã quen với việc mọi người xung quanh đều là những kẻ ngốc, nhưng xin đừng nhầm tôi với một trong số họ. Khả năng Mũ Phân loại sẽ chơi trò đùa đầu tiên sau tám trăm năm khi nó ở trên đầu cậu là rất nhỏ đến mức không đáng để xem xét. Tôi cho rằng khó có khả năng cậu búng ngón tay và phát minh ra một cách đơn giản và thông minh nào đó để đánh bại bùa chống giả mạo trên Mũ, mặc dù bản thân tôi cũng không nghĩ ra được. Nhưng cho đến nay, lời giải thích có khả năng xảy ra nhất là cụ Dumbledore đã quyết định rằng ông không hài lòng với sự lựa chọn của Chiếc Mũ dành cho Cậu bé sống sót. Điều này hiển nhiên đối với bất kỳ ai có chút hiểu biết thông thường, vì vậy bí mật của con sẽ được an toàn ở Hogwarts."

Harry mở miệng rồi lại ngậm lại với cảm giác hoàn toàn bất lực. Giáo sư Quirrell đã sai, nhưng sai theo cách thuyết phục đến mức Harry bắt đầu nghĩ rằng đó đơn giản là phán đoán hợp lý dựa trên bằng chứng mà Giáo sư Quirrell có được. Có những lúc, không bao giờ có thể dự đoán được lần nhưng đôi khi vẫn có những lúc bạn nhận được bằng chứng không chắc chắn và dự đoán tốt nhất có thể biết được sẽ sai. Nếu bạn có một bài kiểm tra y tế chỉ sai một phần nghìn thì đôi khi nó vẫn sai.

"Tôi có thể yêu cầu bạn đừng bao giờ lặp lại những gì tôi sắp nói không?" Harry nói.

"Chắc chắn rồi," giáo sư Quirrell nói. "Hãy xem xét tôi yêu cầu."

Harry cũng không phải là một kẻ ngốc. "Tôi có thể coi là bạn đã đồng ý không?"

"Tốt lắm, cậu Potter. Cậu có thể cân nhắc điều đó."

"Giáo sư Quirrell—"

Giáo sư Quirrell mỉm cười nói: "Tôi sẽ không lặp lại những gì bạn sắp nói."

Cả hai cùng cười, rồi Harry lại trở nên nghiêm túc. "Mũ phân loại dường như nghĩ rằng cuối cùng tôi sẽ trở thành Chúa tể Hắc ám trừ khi tôi đến Hufflepuff," Harry nói. "Nhưng tôi không muốn trở thành một người như vậy."

"Cậu Potter…" Giáo sư Quirrell nói. "Đừng hiểu sai điều này. Tôi hứa với bạn rằng câu trả lời sẽ không được chấm điểm. Tôi chỉ muốn biết câu trả lời trung thực của chính bạn. Tại sao không?"

Harry lại có cảm giác bất lực đó. Ngươi sẽ không trở thành Chúa tể Hắc ám là một định lý hiển nhiên trong hệ thống đạo đức của hắn đến nỗi thật khó để mô tả các bước chứng minh thực tế. "Ừm, mọi người sẽ bị thương à?"

Giáo sư Quirrell nói: "Chắc chắn là bạn muốn làm tổn thương mọi người." "Hôm nay bạn muốn làm tổn thương những kẻ bắt nạt đó. Trở thành Chúa tể Hắc ám có nghĩa là những người mà bạn muốn làm tổn thương sẽ bị tổn thương."

Harry lúng túng tìm lời và sau đó quyết định đơn giản làm theo điều hiển nhiên. "Trước hết, chỉ vì tôi muốn làm tổn thương ai đó không có nghĩa là điều đó đúng—"

"Điều gì khiến điều gì đó trở nên đúng nếu bạn không muốn nó?"

"À," Harry nói, "ưu tiên chủ nghĩa thực dụng."

"Xin thứ lỗi cho tôi?" giáo sư Quirrell nói.

"Đó là lý thuyết đạo đức cho rằng điều tốt là thứ thỏa mãn sở thích của hầu hết mọi người—"

"Không," giáo sư Quirrell nói. Những ngón tay anh xoa sống mũi. "Tôi không nghĩ đó chính là điều tôi đang muốn nói. Cậu Potter, cuối cùng thì mọi người đều làm những gì họ muốn làm. Đôi khi người ta đặt những cái tên như 'đúng' cho những việc họ muốn làm, nhưng làm sao chúng ta có thể hành động theo bất cứ điều gì ngoại trừ mong muốn của chính chúng ta?"

"Ừ, rõ ràng rồi," Harry nói. "Tôi không thể hành động vì những cân nhắc về đạo đức nếu họ thiếu sức mạnh để lay chuyển tôi. Nhưng điều đó không có nghĩa là việc tôi muốn làm tổn thương những Slytherin đó có sức mạnh khiến tôi cảm động nhiều hơn so với những cân nhắc về đạo đức!"

Giáo sư Quirrell chớp mắt.

"Chưa kể," Harry nói, "trở thành Chúa tể Hắc ám có nghĩa là rất nhiều người ngoài cuộc vô tội cũng bị tổn thương!"

"Tại sao điều đó lại quan trọng với bạn?" Giáo sư Quirrell nói. "Họ đã làm gì cho bạn?"

Harry cười lớn. "Ồ, bây giờ đó cũng tinh tế như Atlas Shrugged."

"Xin thứ lỗi cho tôi?" Giáo sư Quirrell lại nói.

"Đó là cuốn sách mà bố mẹ tôi không cho tôi đọc vì họ nghĩ nó sẽ làm hư tôi, nên tất nhiên là tôi vẫn đọc nó và tôi cảm thấy bị xúc phạm khi họ nghĩ rằng tôi sẽ rơi vào bất kỳ cái bẫy nào rõ ràng như vậy. Blah blah blah, thu hút cảm giác ưu việt của tôi, những người khác đang cố gắng kìm hãm tôi, blah blah blah."

"Vậy ý bạn là tôi cần làm cho những cái bẫy của mình bớt lộ liễu hơn?" giáo sư Quirrell nói. Anh gõ nhẹ ngón tay lên má, tỏ vẻ suy nghĩ. "Tôi có thể làm việc đó."

Cả hai đều cười.

Giáo sư Quirrell nói: "Nhưng để tiếp tục câu hỏi hiện tại, "tất cả những người khác này đã làm gì cho bạn?"

"Những người khác đã làm được số tiền khổng lồ cho tôi!" Harry nói. "Bố mẹ tôi đã nhận tôi về nuôi khi bố mẹ tôi qua đời vì họ là người tốt, và trở thành Chúa tể Hắc ám là phản bội điều đó!"

Giáo sư Quirrell im lặng một lúc.

"Tôi thú nhận," giáo sư Quirrell lặng lẽ nói, "khi tôi ở tuổi của bạn, ý nghĩ đó không bao giờ có thể đến với tôi."

"Tôi xin lỗi," Harry nói.

"Đừng như vậy," giáo sư Quirrell nói. "Đã lâu rồi, và tôi đã giải quyết các vấn đề về cha mẹ theo ý mình. Vậy là bạn bị cản trở bởi ý nghĩ về sự phản đối của bố mẹ mình? Điều đó có nghĩa là nếu họ chết trong một vụ tai nạn, sẽ không còn gì có thể ngăn cản bạn—"

"Không," Harry nói. "Chỉ là không. Chính sự thôi thúc tử tế của họ đã che chở cho tôi. Sự thôi thúc đó không chỉ ở cha mẹ tôi. Và sự thôi thúc đó là thứ sẽ bị phản bội."

"Dù thế nào đi nữa, cậu Potter, cậu vẫn chưa trả lời câu hỏi ban đầu của tôi," cuối cùng giáo sư Quirrell nói. "Tham vọng của bạn là gì?"

"Ồ," Harry nói. "Ừm…" Anh sắp xếp lại suy nghĩ của mình. "Để hiểu mọi điều quan trọng cần biết về vũ trụ, hãy áp dụng kiến thức đó để trở thành đấng toàn năng và sử dụng sức mạnh đó để viết lại hiện thực vì tôi có một số phản đối với cách nó hoạt động hiện nay."

Có một sự tạm dừng nhẹ.

"Hãy tha thứ cho tôi nếu đây là một câu hỏi ngu ngốc, cậu Potter," giáo sư Quirrell nói, "nhưng cậu có chắc chắn rằng cậu không vừa thú nhận muốn trở thành Chúa tể Hắc ám không?"

Harry giải thích: "Điều đó chỉ xảy ra nếu bạn sử dụng sức mạnh của mình cho mục đích xấu xa. "Nếu bạn sử dụng sức mạnh này vào mục đích tốt thì bạn là Chúa tể Ánh sáng."

"Tôi hiểu rồi," giáo sư Quirrell nói. Anh dùng ngón tay vỗ nhẹ vào má bên kia. "Tôi cho rằng tôi có thể làm việc đó. Nhưng cậu Potter, trong khi phạm vi tham vọng của cậu xứng đáng với chính Salazar, cậu dự định thực hiện nó chính xác như thế nào? Bước một là trở thành một pháp sư chiến đấu vĩ đại, hay Người đứng đầu không thể diễn tả được, hay Bộ trưởng Bộ Pháp thuật, hay—"

"Bước một là trở thành một nhà khoa học."

Giáo sư Quirrell đang nhìn Harry như thể cậu vừa biến thành một con mèo.

"Một nhà khoa học," giáo sư Quirrell nói sau một lúc.

Harry gật đầu.

"Một nhà khoa học?" Giáo sư Quirrell nhắc lại?

"Ừ," Harry nói. "Tôi sẽ đạt được mục tiêu của mình nhờ sức mạnh… của Khoa học!"

"Một nhà khoa học!" giáo sư Quirrell nói. Trên mặt hắn hiện lên sự phẫn nộ thực sự, giọng nói ngày càng mạnh mẽ và sắc bén hơn. "Bạn có thể là học trò giỏi nhất của tôi! Phù thủy chiến đấu vĩ đại nhất bước ra từ Hogwarts trong năm thập kỷ qua! Tôi không thể tưởng tượng được việc bạn lãng phí những ngày tháng của mình trong chiếc áo khoác phòng thí nghiệm màu trắng để làm những điều vô nghĩa với lũ chuột!"

"Chào!" Harry nói. "Khoa học còn nhiều điều hơn thế nữa! Tất nhiên, không có gì sai khi thí nghiệm trên chuột. Nhưng khoa học là cách bạn tìm hiểu và kiểm soát vũ trụ—"

"Đồ ngốc," giáo sư Quirrell nói bằng một giọng lặng lẽ nhưng đầy cay đắng. "Mày là đồ ngốc, Harry Potter." Anh đưa tay lên che mặt, khi bàn tay đó đưa qua, mặt anh bình tĩnh hơn. "Hoặc nhiều khả năng là bạn vẫn chưa tìm thấy tham vọng thực sự của mình. Tôi thực sự có thể khuyên bạn nên cố gắng trở thành Chúa tể Hắc ám không? Tôi sẽ làm bất cứ điều gì có thể để giúp đỡ vì vấn đề phục vụ cộng đồng."

"Cậu không thích khoa học," Harry chậm rãi nói. "Tại sao không?"

"Mấy tên Muggles ngu ngốc đó sẽ giết chết tất cả chúng ta vào một ngày nào đó!" Giọng của giáo sư Quirrell ngày càng to hơn. "Họ sẽ kết thúc nó! Kết thúc tất cả!"

Harry cảm thấy hơi lạc lõng ở đây. "Chúng ta đang nói về cái gì vậy, vũ khí hạt nhân?"

"Có, vũ khí hạt nhân!" Giáo sư Quirrell gần như hét lên. "Ngay cả Kẻ-không-được-gọi-tên cũng không bao giờ sử dụng những thứ đó, có lẽ vì hắn không muốn cai trị một đống tro tàn! Lẽ ra chúng không bao giờ được tạo ra! Và nó sẽ chỉ trở nên tồi tệ hơn theo thời gian!" Giáo sư Quirrell đang đứng thẳng thay vì dựa vào bàn làm việc. "Có những cánh cổng bạn không mở, có những phong ấn bạn không vi phạm! Những kẻ ngốc không thể cưỡng lại việc can thiệp sẽ bị giết bởi những mối nguy hiểm nhỏ hơn từ rất sớm, và những người sống sót đều biết rằng có những bí mật mà bạn không chia sẻ với bất kỳ ai thiếu trí thông minh và kỷ luật để tự mình khám phá chúng! Mọi pháp sư quyền năng đều biết điều đó! Ngay cả những Pháp sư Hắc ám khủng khiếp nhất cũng biết điều đó! Và những Muggle ngu ngốc đó dường như không thể tìm ra nó! Những kẻ ngu ngốc háo hức đã khám phá ra bí mật của vũ khí hạt nhân đã không giữ điều đó cho riêng mình, họ đã nói với các chính trị gia ngu ngốc của họ và bây giờ chúng phải sống dưới mối đe dọa hủy diệt thường xuyên!"

Đây là một cách nhìn sự việc khá khác biệt so với cách mà Harry đã lớn lên. Ông chưa bao giờ nghĩ rằng các nhà vật lý hạt nhân lẽ ra phải lập một âm mưu im lặng để giữ bí mật về vũ khí hạt nhân với bất kỳ ai không đủ thông minh để trở thành một nhà vật lý hạt nhân. Ý tưởng đó thật hấp dẫn, nếu không có gì khác. Liệu họ có mật khẩu bí mật không? Liệu họ có đeo mặt nạ không?

(Thực ra, theo tất cả những gì Harry biết, có tất cả các loại bí mật có sức tàn phá khủng khiếp mà các nhà vật lý giữ cho riêng mình, và bí mật về vũ khí hạt nhân là bí mật duy nhất được tiết lộ ra ngoài tự nhiên. Đối với anh thì thế giới cũng sẽ giống như vậy.)

"Tôi sẽ phải suy nghĩ về điều đó," Harry nói với giáo sư Quirrell. "Đó là một ý tưởng mới đối với tôi. Và một trong những bí mật ẩn giấu của khoa học, được truyền lại từ một vài giáo viên hiếm hoi cho sinh viên tốt nghiệp của họ, là cách tránh vứt những ý tưởng mới xuống bồn cầu ngay khi bạn nghe thấy một ý tưởng mà bạn không thích."

Giáo sư Quirrell lại chớp mắt.

"Có loại khoa học nào mà bạn tán thành không?" Harry nói. "Có lẽ là thuốc?"

"Du hành không gian," giáo sư Quirrell nói. "Nhưng dân Muggles dường như đang trì hoãn một dự án có thể đã giúp loài phù thủy thoát khỏi hành tinh này trước khi chúng cho nổ tung nó."

Harry gật đầu. "Tôi cũng là người rất hâm mộ chương trình không gian. Ít nhất chúng tôi có nhiều điểm chung."

Giáo sư Quirrell nhìn Harry. Có điều gì đó lóe lên trong mắt giáo sư. "Tôi xin hứa với bạn lời hứa và lời thề của bạn sẽ không bao giờ nói ra những điều tiếp theo."

"Cậu có nó," Harry nói ngay lập tức.

Giáo sư Quirrell nói: "Hãy đảm bảo rằng bạn giữ lời thề nếu không bạn sẽ không hài lòng với kết quả này." "Bây giờ tôi sẽ thi triển một phép thuật hiếm và mạnh mẽ, không phải lên bạn mà lên lớp học xung quanh chúng ta. Hãy đứng yên để bạn không chạm vào ranh giới của bùa chú một khi nó đã được niệm. Bạn không được tương tác với phép thuật mà tôi đang duy trì. Chỉ nhìn thôi. Nếu không tôi sẽ kết thúc bùa chú." Giáo sư Quirrell ngừng lại. "Và cố gắng đừng để bị ngã nhé."

Harry gật đầu, bối rối và mong đợi.

Giáo sư Quirrell giơ cây đũa phép của mình lên và nói điều gì đó mà đôi tai và tâm trí của Harry không thể nắm bắt được, những lời nói vượt qua nhận thức và biến mất vào quên lãng.

Viên bi trong bán kính ngắn quanh chân Harry không đổi. Tất cả đá cẩm thạch còn lại trên sàn đều biến mất, tường và trần cũng biến mất.

Harry đứng trên một vòng tròn nhỏ bằng đá cẩm thạch trắng giữa một cánh đồng sao vô tận, rực sáng khủng khiếp và không hề dao động. Không có Trái đất, không có Mặt trăng, không có Mặt trời mà Harry nhận ra. Giáo sư Quirrell vẫn đứng ở chỗ cũ, lơ lửng giữa cánh đồng sao. Dải Ngân hà đã hiện rõ dưới dạng một luồng ánh sáng lớn và nó ngày càng sáng hơn khi tầm nhìn của Harry thích nghi với bóng tối.

Cảnh tượng đó làm tim Harry đau như chưa từng thấy.

"Có phải chúng ta… đang ở trong không gian…?"

"Không," giáo sư Quirrell nói. Giọng anh buồn bã và thành kính. "Nhưng đó là hình ảnh thật."

Nước rơi vào mắt Harry. Anh điên cuồng lau chúng đi, anh sẽ không bỏ lỡ điều này vì một thứ ngu ngốc nào đó làm mờ tầm nhìn của anh.

Các ngôi sao không còn là những viên ngọc nhỏ đặt trong mái vòm nhung khổng lồ như trên bầu trời đêm của Trái đất. Ở đây không có bầu trời phía trên, không có quả cầu xung quanh. Chỉ có những điểm sáng hoàn hảo trên nền đen hoàn hảo, một khoảng trống vô tận và trống rỗng với vô số lỗ nhỏ xíu qua đó tỏa sáng rực rỡ từ một cõi không thể tưởng tượng được bên ngoài.

Trong không gian, các ngôi sao trông cực kỳ xa, cực kỳ xa.

Harry liên tục lau mắt, lau đi lau lại.

"Đôi khi," giáo sư Quirrell nói bằng một giọng trầm đến mức gần như không có ở đó, "khi thế giới đầy khiếm khuyết này có vẻ đáng ghét một cách lạ thường, tôi tự hỏi liệu có thể có một nơi nào khác, rất xa, nơi lẽ ra tôi phải ở. Tôi dường như không thể tưởng tượng được nơi đó có thể là gì, và nếu tôi thậm chí không thể tưởng tượng được nó thì làm sao tôi có thể tin rằng nó tồn tại? Tuy nhiên, vũ trụ rất, rất rộng, và có lẽ nó có thể tồn tại? Nhưng các ngôi sao ở rất, rất xa. Sẽ mất một thời gian rất dài để đến đó, ngay cả khi tôi biết đường và tôi tự hỏi tôi sẽ mơ về điều gì nếu tôi ngủ trong một thời gian dài…"

Mặc dù có cảm giác như phạm thượng nhưng Harry vẫn cố gắng thì thầm. "Xin hãy cho tôi ở lại đây một lúc."

Giáo sư Quirrell gật đầu, nơi ông đứng không có điểm tựa dựa vào các vì sao.

Thật dễ dàng để quên đi vòng tròn nhỏ bằng đá cẩm thạch nơi bạn đang đứng và cơ thể của chính bạn và trở thành một điểm nhận thức có thể đứng yên hoặc có thể chuyển động. Với tất cả những khoảng cách khôn lường, không có cách nào để nói.

Có một thời không có thời gian.

Và rồi những ngôi sao biến mất, lớp học quay trở lại.

"Tôi xin lỗi," giáo sư Quirrell nói, "nhưng chúng ta sắp có bạn đồng hành."

"Không sao đâu," Harry thì thầm. "Đủ rồi." Anh sẽ không bao giờ quên ngày hôm nay, và không phải vì những chuyện không quan trọng đã xảy ra trước đó. Anh sẽ học cách sử dụng câu thần chú đó nếu đó là điều cuối cùng anh học được.

Sau đó, những cánh cửa gỗ sồi nặng nề của lớp học bật tung khỏi bản lề và trượt xuống sàn đá cẩm thạch với một tiếng rít the thé.

"Quirinus! Sao ngươi dám!"

Giáng như một đám mây giông khổng lồ, một pháp sư cổ xưa và mạnh mẽ thổi vào phòng, vẻ mặt giận dữ đến mức ánh nhìn nghiêm khắc mà ông ta dành cho Harry trước đó dường như chẳng là gì cả.

Tâm trí Harry mất phương hướng khi phần muốn chạy trốn và la hét trước điều đáng sợ nhất mà nó từng thấy đã bỏ chạy, thay vào đó là một phần trong anh có thể chịu được cú sốc.

Không có bên nào của Harry hài lòng khi việc ngắm sao của họ bị gián đoạn. "Hiệu trưởng Albus Percival—" Harry bắt đầu nói với giọng lạnh lùng.

Ối. Bàn tay của Giáo sư Quirrell đặt mạnh xuống bàn của ông. "Cậu Potter!" Giáo sư Quirrell sủa. "Đây là Hiệu trưởng trường Hogwarts và bạn chỉ là một học sinh! Bạn sẽ xưng hô với ông ấy một cách thích hợp!"

Harry nhìn giáo sư Quirrell.

Giáo sư Quirrell đang ném cho Harry một cái nhìn trừng trừng nghiêm khắc.

Không ai trong số họ mỉm cười.

Những sải chân dài của cụ Dumbledore đã dừng lại trước khi Harry đứng trước bục và giáo sư Quirrell đứng cạnh bàn của ông. Hiệu trưởng sửng sốt nhìn hai người.

"Tôi xin lỗi," Harry nói với giọng lịch sự nhu mì. "Hiệu trưởng, cảm ơn vì đã muốn bảo vệ tôi, nhưng giáo sư Quirrell đã làm đúng."

Dần dần, biểu cảm của cụ Dumbledore thay đổi từ thứ gì đó có thể làm thép bốc hơi thành thứ gì đó đơn thuần là giận dữ. "Tôi nghe thấy các học sinh nói rằng người đàn ông này đã bị các học sinh Slytherin lớn tuổi hơn lạm dụng! Rằng ông ta cấm bạn tự vệ!"

Harry gật đầu. "Anh ấy biết chính xác tôi bị bệnh gì và chỉ cho tôi cách khắc phục."

"Harry, cậu đang nói về cái gì thế?"

"Tôi đang dạy nó cách thua," giáo sư Quirrell nói khô khốc. "Đó là một kỹ năng sống quan trọng."

Rõ ràng là cụ Dumbledore vẫn chưa hiểu, nhưng giọng cụ đã trầm xuống. "Harry… Nếu có bất kỳ mối đe dọa nào mà Giáo sư Phòng thủ đưa ra để ngăn cản bạn phàn nàn—"

Đồ điên, sau bao nhiêu ngày hôm nay, cậu thực sự nghĩ tôi—

"Hiệu trưởng," Harry nói, cố tỏ ra bối rối, "điều sai với tôi không phải là tôi giữ im lặng về việc các giáo sư ngược đãi."

Giáo sư Quirrell cười khúc khích. "Không hoàn hảo, cậu Potter, nhưng đủ tốt cho ngày đầu tiên của cậu. Hiệu trưởng, cậu có ở lại đủ lâu để nghe về 51 điểm cho Ravenclaw không, hay cậu đã xông ra ngoài ngay khi nghe phần đầu tiên?"

Một thoáng bối rối hiện lên trên khuôn mặt cụ Dumbledore, sau đó là sự ngạc nhiên. "Năm mươi mốt điểm cho Ravenclaw?"

Giáo sư Quirrell gật đầu. "Ông ấy không mong đợi họ, nhưng điều đó có vẻ phù hợp. Hãy nói với giáo sư McGonagall rằng tôi nghĩ câu chuyện về những gì cậu Potter đã trải qua để lấy lại số điểm đã mất cũng sẽ giúp chứng minh quan điểm của cô ấy. Không, Hiệu trưởng, cậu Potter không nói gì với tôi cả. Thật dễ dàng để nhận ra phần nào trong sự kiện ngày hôm nay là do cô ấy làm, cũng như tôi biết rằng sự thỏa hiệp cuối cùng là do chính cậu đề xuất. Mặc dù tôi tự hỏi làm thế quái nào mà Mr Potter lại có thể chiếm thế thượng phong trước cả Snape, cậu và sau đó là Giáo sư McGonagall đã có thể chiếm thế thượng phong trước anh ta."

Bằng cách nào đó Harry đã kiểm soát được khuôn mặt của mình. Đó có phải là điều hiển nhiên đối với một Slytherin thực sự không?

Cụ Dumbledore đến gần Harry hơn, xem xét kỹ lưỡng. "Màu sắc của cậu trông hơi khác lạ, Harry," ông phù thủy già nói. Anh nhìn kỹ vào khuôn mặt của Harry. "Bữa trưa hôm nay cậu ăn gì?"

"Cái gì?" Harry nói, tâm trí anh chợt rối bời. Tại sao cụ Dumbledore lại hỏi về thịt cừu chiên giòn và bông cải xanh thái lát mỏng khi đó gần như là nguyên nhân cuối cùng có thể xảy ra của—

Lão phù thủy đứng thẳng dậy. "Vậy thì đừng bận tâm. Tôi nghĩ bạn ổn."

Giáo sư Quirrell ho một cách cố ý và to. Harry nhìn giáo sư và thấy giáo sư Quirrell đang nhìn chằm chằm vào cụ Dumbledore.

"Ah-hem!" Giáo sư Quirrell lại nói.

Cụ Dumbledore và giáo sư Quirrell nhìn nhau, và dường như có điều gì đó đang truyền qua giữa họ.

"Nếu cậu không nói với anh ấy," giáo sư Quirrell nói, "tôi sẽ nói, ngay cả khi cậu sa thải tôi vì điều đó."

Cụ Dumbledore thở dài và quay lại với Harry. "Tôi xin lỗi vì đã xâm phạm quyền riêng tư tinh thần của cậu, cậu Potter," Hiệu trưởng trang trọng nói. "Tôi không có mục đích gì ngoại trừ việc xác định xem Giáo sư Quirrell có làm điều tương tự hay không."

Cái gì?

Sự bối rối kéo dài đúng bằng thời gian Harry phải hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

"Bạn—!"

"Từ từ thôi, cậu Potter," giáo sư Quirrell nói. Tuy nhiên, khuôn mặt ông ta cứng rắn khi ông ta nhìn chằm chằm vào cụ Dumbledore.

"Tính hợp pháp đôi khi bị nhầm lẫn với lẽ thường," Hiệu trưởng nói. "Nhưng nó để lại những dấu vết mà một Legilimen khéo léo khác có thể phát hiện ra. Đó là tất cả những gì tôi tìm kiếm, cậu Potter, và tôi đã hỏi cậu một câu hỏi không liên quan để đảm bảo rằng cậu sẽ không nghĩ về bất cứ điều gì quan trọng trong khi tôi xem xét."

"Lẽ ra bạn nên hỏi trước!"

Giáo sư Quirrell lắc đầu. "Không, cậu Potter, Hiệu trưởng có lý do nào đó cho những lo lắng của ông ấy, và nếu ông ấy xin phép thì cậu sẽ nghĩ đến chính xác những điều mà cậu không muốn ông ấy thấy." Giọng giáo sư Quirrell trở nên gay gắt hơn. "Tôi còn lo hơn nữa, thưa Hiệu trưởng, rằng sau đó thầy thấy không cần thiết phải nói với anh ấy!"

"Bây giờ ông đã gây khó khăn hơn cho việc xác nhận quyền riêng tư tinh thần của ông ấy trong những dịp sau này," cụ Dumbledore nói. Anh ta ưa chuộng giáo sư Quirrell bằng một cái nhìn lạnh lùng. "Tôi tự hỏi đó có phải là ý định của anh không?"

Vẻ mặt của giáo sư Quirrell không thể thay đổi được. "Có quá nhiều Legilimen ở trường này. Tôi yêu cầu cậu Potter phải được dạy môn Bế quan. Bạn có cho phép tôi làm gia sư cho cậu ấy không?"

"Tuyệt đối không," cụ Dumbledore nói ngay.

"Tôi không nghĩ vậy. Vậy thì vì bạn đã tước đi các dịch vụ miễn phí của tôi, bạn sẽ trả tiền dạy kèm cho Mr Potter bởi một người hướng dẫn Bế quan bí thuật được cấp phép."

"Những dịch vụ như vậy không hề rẻ," cụ Dumbledore nói, ngạc nhiên nhìn giáo sư Quirrell. "Mặc dù tôi có một số mối liên hệ nhất định—"

Giáo sư Quirrell lắc đầu kiên quyết. "Không. Cậu Potter sẽ yêu cầu người quản lý tài khoản của cậu ấy tại Gringotts giới thiệu một người hướng dẫn trung lập. Với sự tôn trọng, Hiệu trưởng Dumbledore, sau sự kiện sáng nay, tôi phải phản đối việc cậu hoặc bạn bè của cậu có quyền truy cập vào tâm trí của cậu Potter. Tôi cũng phải nhấn mạnh rằng người hướng dẫn đã thực hiện Lời thề không thể phá vỡ là không tiết lộ điều gì, và rằng ông ấy đồng ý không biết gì về mỗi buổi học ngay sau đó."

Cụ Dumbledore đang cau mày. "Như bạn biết rõ, những dịch vụ như vậy cực kỳ đắt tiền và tôi không thể không thắc mắc tại sao bạn lại cho rằng chúng cần thiết."

"Nếu vấn đề là tiền," Harry lên tiếng, "tôi có một số ý tưởng để kiếm được số tiền lớn một cách nhanh chóng—"

"Thưa Quirinus, sự khôn ngoan của bạn giờ đã khá rõ ràng và tôi xin lỗi vì đã tranh cãi về điều đó. Bạn cũng ghi nhận sự quan tâm của bạn dành cho Harry Potter."

"Không có chi," giáo sư Quirrell nói. "Tôi hy vọng bạn sẽ không phản đối nếu tôi tiếp tục coi anh ấy là tâm điểm đặc biệt trong sự chú ý của tôi." Khuôn mặt của giáo sư Quirrell bây giờ rất nghiêm túc và rất bất động.

Cụ Dumbledore nhìn Harry.

"Đó cũng là mong muốn của riêng tôi," Harry nói.

"Thì ra là như vậy…" Lão pháp sư chậm rãi nói. Có cái gì đó kỳ lạ lướt qua mặt anh. "Harry… bạn phải nhận ra rằng nếu bạn chọn người đàn ông này làm thầy và bạn của mình, người cố vấn đầu tiên của bạn, thì bằng cách này hay cách khác, bạn sẽ mất anh ta, và cách bạn đánh mất anh ta có thể cho phép hoặc không bao giờ cho phép bạn lấy lại được anh ta."

Điều đó đã không xảy ra với Harry. Nhưng có có điềm xui xẻo ở vị trí Phòng thủ… một thứ dường như đã hoạt động hoàn toàn đều đặn trong nhiều thập kỷ…

"Có lẽ," giáo sư Quirrell lặng lẽ nói, "nhưng hắn sẽ có toàn quyền sử dụng tôi cho đến khi tôi còn tồn tại."

Cụ Dumbledore thở dài. "Tôi cho rằng ít nhất nó cũng tiết kiệm, vì với tư cách là Giáo sư Phòng thủ, bạn đã phải chịu số phận không rõ nguyên nhân."

Harry phải cố gắng hết sức để kìm nén biểu cảm của mình khi nó nhận ra điều mà cụ Dumbledore thực sự đang ám chỉ.

"Tôi sẽ thông báo cho bà Pince rằng cậu Potter được phép lấy sách về Bế quan," cụ Dumbledore nói.

Giáo sư Quirrell nói với Harry: "Có một khóa đào tạo sơ bộ mà con phải tự mình thực hiện." "Và tôi khuyên bạn nên nhanh chóng làm điều đó."

Harry gật đầu.

"Vậy thì tôi sẽ từ biệt bạn," cụ Dumbledore nói. Ông gật đầu với cả Harry và giáo sư Quirrell rồi rời đi, bước đi hơi chậm.

"Cậu có thể niệm phép lần nữa được không?" Harry nói ngay lúc cụ Dumbledore đi vắng.

"Không phải hôm nay," giáo sư Quirrell lặng lẽ nói, "và tôi e rằng cũng không phải ngày mai. Tôi phải mất rất nhiều sức để niệm phép, mặc dù sẽ ít hơn để tiếp tục, vì vậy tôi thường thích duy trì nó càng lâu càng tốt. Lần này tôi niệm phép một cách bốc đồng. Nếu tôi nghĩ và nhận ra rằng chúng ta có thể bị gián đoạn—"

Cụ Dumbledore bây giờ là người mà Harry ít yêu thích nhất trên toàn thế giới.

Cả hai đều thở dài.

"Ngay cả khi tôi chỉ nhìn thấy nó một lần," Harry nói, "tôi sẽ không bao giờ ngừng biết ơn bạn."

Giáo sư Quirrell gật đầu.

"Bạn đã nghe nói đến chương trình Pioneer chưa?" Harry nói. "Chúng là những tàu thăm dò sẽ bay qua các hành tinh khác nhau và chụp ảnh. Hai trong số các tàu thăm dò sẽ đi theo quỹ đạo đưa chúng ra khỏi Hệ Mặt trời và đi vào không gian giữa các vì sao. Vì vậy, họ đặt một tấm bảng vàng lên các tàu thăm dò, có hình một người đàn ông và một người phụ nữ, đồng thời chỉ ra nơi có thể tìm thấy Mặt trời của chúng ta trong thiên hà."

Giáo sư Quirrell im lặng một lúc rồi mỉm cười. "Nói cho tôi biết, cậu Potter, cậu có đoán được suy nghĩ nào đã lướt qua tâm trí tôi khi tôi hoàn thành việc tập hợp 37 mục trong danh sách những điều tôi sẽ không bao giờ làm với tư cách là Chúa tể Hắc ám không? Hãy đặt mình vào vị trí của tôi - hãy tưởng tượng bạn ở vị trí của tôi - và đoán xem."

Harry tưởng tượng mình đang xem qua danh sách ba mươi bảy điều không được làm khi trở thành Chúa tể Hắc ám.

"Bạn đã quyết định rằng nếu bạn phải tuân theo toàn bộ danh sách trong suốt thì việc trở thành Chúa tể Hắc ám ngay từ đầu sẽ chẳng có ý nghĩa gì," Harry nói.

"Chính xác là," Giáo sư Quirrell nói. Anh đang cười toe toét. "Vì vậy, tôi sẽ vi phạm quy tắc thứ hai - đơn giản là 'không khoe khoang' - và kể cho bạn nghe về điều tôi đã làm. Tôi không hiểu kiến thức đó có thể gây hại gì. Và tôi cực kỳ nghi ngờ rằng dù sao thì bạn cũng sẽ tìm ra điều đó, một khi chúng ta đã biết nhau đủ rõ. Tuy nhiên... tôi xin thề với bạn là không bao giờ nói ra điều tôi sắp kể."

"Bạn có nó!" Harry có cảm giác chuyện này sẽ thực sự hay.

"Tôi đăng ký một bản tin Muggle để cập nhật thông tin về tiến trình du hành vũ trụ. Tôi không biết gì về Pioneer 10 cho đến khi họ báo cáo về việc phóng nó. Nhưng khi tôi phát hiện ra rằng Pioneer 11 cũng sẽ rời khỏi Hệ Mặt trời mãi mãi," Giáo sư Quirrell nói, nụ cười toe toét nhất mà Harry chưa từng thấy ở ông, "Tôi đã lẻn vào NASA, tôi đã làm vậy, và tôi đã niệm một câu thần chú nhỏ đáng yêu lên tấm bảng vàng đáng yêu đó, nó sẽ khiến nó tồn tại lâu hơn rất nhiều so với bình thường."

…

…

…

"Đúng," Giáo sư Quirrell nói, người lúc này dường như đã cao hơn khoảng 50 feet, "Tôi nghĩ đó là cách cậu có thể phản ứng."

…

…

…

"Ông Potter?"

"…Tôi không nghĩ ra được điều gì để nói cả."

Giáo sư Quirrell nói: "'Bạn thắng' có vẻ phù hợp."

"Bạn thắng," Harry nói ngay lập tức.

"Nhìn thấy?" giáo sư Quirrell nói. "Chúng tôi chỉ có thể tưởng tượng bạn sẽ gặp phải rắc rối khổng lồ như thế nào nếu bạn không thể nói điều đó."

Cả hai đều cười.

Một ý tưởng khác chợt đến với Harry. "Bạn không thêm bất kỳ thông tin bổ sung nào vào tấm bảng phải không?"

"Thông tin bổ sung?" giáo sư Quirrell nói, nghe như thể ý tưởng này chưa từng xuất hiện trong đầu ông trước đây và ông khá tò mò.

Điều này khiến Harry khá nghi ngờ vì chỉ mất chưa đầy một phút để Harry nghĩ ra điều đó.

"Có lẽ bạn đã đưa vào một thông điệp ba chiều như trong Chiến tranh giữa các vì sao?" Harry nói. "Hoặc... hm. Một bức chân dung dường như lưu trữ toàn bộ thông tin của bộ não con người... anh không thể thêm bất kỳ khối lượng bổ sung nào vào tàu thăm dò, nhưng có lẽ anh có thể biến một bộ phận hiện có thành một bức chân dung của chính mình? Hoặc anh tìm thấy một tình nguyện viên sắp chết vì một căn bệnh nan y, lén đưa họ vào NASA và niệm chú để chắc chắn rằng hồn ma của họ sẽ kết thúc trong tấm bảng—"

"Cậu Potter," Giáo sư Quirrell nói, giọng đột nhiên sắc bén, "một câu thần chú đòi hỏi cái chết của con người chắc chắn sẽ bị Bộ xếp vào loại Nghệ thuật Hắc ám, bất kể hoàn cảnh nào. Học sinh không nên nghe nói về những điều như vậy."

Và điều đáng kinh ngạc về cách giáo sư Quirrell nói là nó duy trì được sự phủ nhận một cách hoàn hảo đến mức nào. Nó được nói với giọng điệu chính xác phù hợp với một người không sẵn lòng thảo luận về những điều như vậy và cho rằng học sinh nên tránh xa chúng. Thực lòng mà nói, Harry không biết liệu Giáo sư Quirrell có chờ đợi để nói về chuyện đó cho đến khi Harry đã học được cách bảo vệ tâm trí của mình hay không.

"Hiểu rồi," Harry nói. "Tôi sẽ không nói chuyện với bất kỳ ai khác về ý tưởng đó."

"Xin hãy kín đáo về toàn bộ vấn đề, cậu Potter," Giáo sư Quirrell nói. "Tôi thích trải qua cuộc đời mình mà không thu hút sự chú ý của công chúng. Bạn sẽ không tìm thấy gì trên báo chí về Quirinus Quirrell cho đến khi tôi quyết định đã đến lúc tôi dạy Phòng thủ ở Hogwarts."

Điều đó có vẻ hơi buồn, nhưng Harry hiểu. Sau đó Harry nhận ra ý nghĩa của nó. "Vậy bạn đã làm được bao nhiêu điều tuyệt vời mà không ai biết—"

"Ồ, một số," giáo sư Quirrell nói. "Nhưng tôi nghĩ hôm nay thế là đủ rồi, cậu Potter, tôi thú nhận là tôi cảm thấy hơi mệt…"

"Tôi hiểu. Và cảm ơn bạn. Vì mọi thứ."

Giáo sư Quirrell gật đầu, nhưng ông đang tựa người vào bàn nhiều hơn.

Harry nhanh chóng rời đi.

(End of file - total 229 lines)