2. Harry James Potter-Evans-Verres và trò chơi của giáo sư
22. Phương pháp khoa học
E. Y.: Chìa khóa của chiến lược không phải là chọn con đường đến J. K. Rowling, mà là chọn sao cho mọi con đường đều dẫn đến J. K. Rowling.
---
Một phòng học nhỏ, gần nhưng không nằm trong ký túc xá Ravenclaw, một trong nhiều căn phòng không được sử dụng ở Hogwarts. Sàn nhà lát đá xám, tường gạch đỏ, trần nhà bằng gỗ màu tối, bốn quả cầu thủy tinh phát sáng đặt trên bốn bức tường của căn phòng. Một chiếc bàn tròn trông giống như một phiến đá cẩm thạch đen rộng đặt trên các chân đá cẩm thạch đen dày làm cột, nhưng nó tỏ ra rất nhẹ (cả trọng lượng và khối lượng) và không khó để nhấc lên và di chuyển xung quanh nếu cần. Hai chiếc ghế đệm thoải mái, lúc đầu tưởng chừng như bị khóa chặt vào sàn ở những chỗ bất tiện, nhưng cuối cùng hai người họ cũng phát hiện ra, sẽ di chuyển vòng quanh nơi bạn đang đứng ngay khi bạn nghiêng người trong tư thế trông giống như bạn sắp ngồi xuống.
Dường như cũng có một số con dơi bay quanh phòng.
Đó là nơi mà một ngày nào đó các nhà sử học tương lai sẽ ghi lại—nếu toàn bộ dự án thực sự có ý nghĩa gì đó—nghiên cứu khoa học về phép thuật đã bắt đầu, với hai học sinh trẻ năm thứ nhất của trường Hogwarts.
Harry James Potter-Evans-Verres, nhà lý thuyết.
Và Hermione Jean Granger, người thực nghiệm và đối tượng thử nghiệm.
Giờ đây Harry đã học tốt hơn trong lớp, ít nhất là những lớp mà cậu cho là thú vị. Cậu đã đọc nhiều sách hơn, và cũng không phải sách dành cho trẻ mười một tuổi. Cậu đã thực hành Biến hình nhiều lần trong một giờ thêm mỗi ngày, dành một giờ còn lại để bắt đầu Bế quan. Cậu đang tham gia các lớp học đáng giá một cách nghiêm túc, không chỉ nộp bài tập về nhà mỗi ngày mà còn sử dụng thời gian rảnh rỗi để học nhiều hơn mức cần thiết, đọc những cuốn sách khác ngoài sách giáo khoa đã cho, tìm cách nắm vững chủ đề chứ không chỉ ghi nhớ một vài câu trả lời kiểm tra để trở nên xuất sắc. Bạn không thấy nhiều điều đó bên ngoài Ravenclaw. Và bây giờ ngay cả trong Ravenclaw, đối thủ cạnh tranh duy nhất còn lại của cậu là Padma Patil (cha mẹ của cô đến từ một nền văn hóa không nói tiếng Anh và do đó đã nuôi dạy cô bằng đạo đức làm việc thực sự), Anthony Goldstein (thuộc một nhóm dân tộc nhỏ nhất định đã giành được 25% giải thưởng Nobel), và tất nhiên, vượt xa mọi người như một Titan đi dạo qua một bầy chó con, Hermione Granger.
Để thực hiện thí nghiệm cụ thể này, bạn cần đối tượng thử nghiệm phải tự học mười sáu phép thuật mới mà không cần trợ giúp hay chỉnh sửa. Điều đó có nghĩa là đối tượng thử nghiệm là Hermione. Giai đoạn.
Ở điểm này cần đề cập rằng những con dơi bay quanh phòng không phát sáng.
Harry gặp khó khăn trong việc chấp nhận những hàm ý của việc này.
"Quá tệ!" Hermione lại nói.
Một lần nữa, trên đầu cây đũa phép của Hermione, một con dơi đột ngột xuất hiện. Một lát, không khí trống rỗng. Khoảnh khắc tiếp theo, dơi. Đôi cánh của nó dường như đã chuyển động ngay khi nó xuất hiện.
Và nó vẫn không sáng.
"Tôi có thể dừng lại bây giờ được không?" Hermione nói.
"Anh có chắc không," Harry nói qua cái gì đó dường như bị tắc nghẽn trong cổ họng, "rằng có lẽ nếu luyện tập thêm một chút thì anh sẽ không thể làm cho nó phát sáng được phải không?" Cậu đang vi phạm quy trình thí nghiệm mà cậu đã viết ra trước đó, đó là một tội lỗi, và cậu vi phạm nó vì cậu không thích kết quả mà mình nhận được, đó là một tội lỗi chết người, bạn có thể xuống Địa ngục Khoa học vì điều đó, nhưng dù sao thì nó dường như cũng không thành vấn đề.
"Lần này bạn đã thay đổi điều gì?" Hermione nói, nghe có vẻ hơi mệt mỏi.
"Thời lượng của âm thanh hoo, eh và ee. Đáng lẽ phải là 3 đến 2 đến 2 chứ không phải 3 đến 1 đến 1."
"Quá tệ!" Hermione nói.
Con dơi hiện hình chỉ còn một cánh và xoay một cách thảm hại xuống sàn, lăn tròn trên nền đá xám.
"Bây giờ nó thực sự là gì?" Hermione nói.
"3 ăn 2 ăn 1."
"Quá tuyệt vời!"
Lần này con dơi không còn cánh nữa và rơi phịch xuống như một con chuột chết.
"3 ăn 1 ăn 2."
Và kìa, con dơi đã hiện hình và ngay lập tức bay lên trần nhà, khỏe mạnh và phát sáng màu xanh lục tươi sáng.
Hermione gật đầu hài lòng. "Được rồi, tiếp theo là gì?"
Có một khoảng dừng dài.
"Nghiêm túc đấy? Bạn nghiêm túc phải nói Oogely boogely với thời lượng của âm thanh hoo, eh và ee có tỷ lệ từ 3 đến 1 đến 2, nếu không con dơi sẽ không phát sáng? Tại sao? Tại sao? Vì tình yêu dành cho tất cả những gì thiêng liêng, tại sao?"
"Tại sao không?"
"AAAAAAAAARRRRRRGHHHHH!"
Tiếng thịch. Thịch. Thịch.
Harry đã suy nghĩ về bản chất của phép thuật một thời gian, rồi thiết kế một loạt thí nghiệm dựa trên tiền đề rằng hầu như mọi điều mà các pháp sư tin tưởng về phép thuật đều sai.
Bạn không thể thực sự cần phải nói 'Wingardium Leviosa' theo đúng cách để nâng thứ gì đó lên, bởi vì, thôi nào, 'Wingardium Leviosa'? Vũ trụ sẽ kiểm tra xem bạn nói 'Wingardium Leviosa' có chính xác theo đúng cách hay không và nếu không thì nó sẽ không làm cho chiếc bút lông vũ nổi lên?
Không. Rõ ràng là không, một khi bạn đã nghĩ về nó một cách nghiêm túc. Ai đó, rất có thể là một đứa trẻ mẫu giáo thực sự, nhưng dù sao đi nữa, một người sử dụng phép thuật nói tiếng Anh nào đó, người nghĩ rằng 'Wingardium Leviosa' nghe có vẻ khoa trương và bồng bềnh, ban đầu đã nói những lời đó trong khi niệm chú lần đầu tiên. Và sau đó nói với những người khác rằng điều đó là cần thiết.
Nhưng (Harry đã lý luận) nó không phải như vậy, nó không được tích hợp vào vũ trụ, nó được tích hợp vào bạn.
Có một câu chuyện cổ được các nhà khoa học lưu truyền, một câu chuyện mang tính cảnh báo, câu chuyện về Blondlot và N-Rays.
Ngay sau khi phát hiện ra Tia X, một nhà vật lý lỗi lạc người Pháp tên là Prosper-René Blondlot – người đầu tiên đo tốc độ của sóng vô tuyến và chứng minh rằng chúng lan truyền với tốc độ ánh sáng – đã công bố phát hiện ra một hiện tượng mới đáng kinh ngạc, Tia N, có thể gây ra hiện tượng sáng mờ trên màn hình. Bạn phải nhìn thật kỹ mới thấy được nó, nhưng nó ở đó. Tia N có đủ loại tính chất thú vị. Chúng được uốn cong bằng nhôm và có thể được tập trung bởi một lăng kính nhôm để tạo ra một sợi cadmium sulphide đã được xử lý, sau đó sợi này sẽ phát sáng mờ nhạt trong bóng tối…
Chẳng bao lâu sau, hàng chục nhà khoa học khác đã xác nhận kết quả của Blondlot, đặc biệt là ở Pháp.
Nhưng vẫn có những nhà khoa học khác ở Anh và Đức cho biết họ không chắc mình có thể nhìn thấy ánh sáng mờ nhạt đó hay không.
Blondlot đã nói có lẽ họ đã cài đặt sai máy móc.
Một ngày nọ, Blondlot đã trình diễn tia N. Đèn đã tắt và trợ lý của anh đã tắt chế độ sáng và tối khi Blondlot thực hiện các thao tác của mình.
Đó là một cuộc biểu tình bình thường, tất cả kết quả đều diễn ra như mong đợi.
Mặc dù nhà khoa học người Mỹ tên là Robert Wood đã âm thầm đánh cắp lăng kính nhôm từ trung tâm cơ chế của Blondlot.
Và đó là sự kết thúc của N-Rays.
Thực tế, Philip K. Dick đã từng nói, là thứ mà khi bạn ngừng tin tưởng vào nó, nó sẽ không biến mất.
Tội lỗi của Blondlot đã quá rõ ràng khi nhìn lại. Lẽ ra anh ấy không nên nói với trợ lý của mình những gì anh ấy đang làm. Đáng lẽ Blondlot phải đảm bảo rằng trợ lý không biết cái gì đang được thử hoặc khi nào nó được thử trước khi yêu cầu anh ta mô tả độ sáng của màn hình. Nó có thể đơn giản như vậy.
Ngày nay nó được gọi là "làm mù" và đó là một trong những điều mà các nhà khoa học hiện đại coi là đương nhiên. Nếu bạn đang thực hiện một thí nghiệm tâm lý để xem liệu mọi người có tức giận hơn khi bị đánh vào đầu bằng dùi cui đỏ so với dùi cui xanh hay không, thì bạn sẽ không phải tự mình nhìn vào đối tượng và quyết định xem họ "tức giận" như thế nào. Bạn sẽ chụp ảnh họ sau khi họ bị đánh bằng dùi cui và gửi ảnh cho một nhóm người đánh giá. Họ sẽ đánh giá mức độ tức giận của mỗi người trên thang điểm từ 1 đến 10, rõ ràng làm mà không cần biết họ đã bị đánh bằng dùi cui màu gì. Quả thực không có lý do chính đáng nào để nói cho người đánh giá biết nội dung của thí nghiệm. Bạn chắc chắn sẽ không nói với các đối tượng thử nghiệm rằng bạn nghĩ họ sẽ tức giận hơn khi bị dùi cui đỏ đánh. Bạn chỉ cần đưa cho họ 20 bảng Anh, dụ họ vào phòng thử nghiệm, dùng dùi cui đánh họ, tất nhiên là chọn màu ngẫu nhiên và chụp ảnh. Trên thực tế, việc đánh dùi cui và chụp ảnh sẽ được thực hiện bởi một trợ lý chưa được thông báo về giả thuyết, vì vậy anh ta không thể tỏ ra mong đợi, đánh mạnh hơn hoặc chụp ảnh vào đúng thời điểm.
Blondlot đã hủy hoại danh tiếng của mình bằng một sai lầm khiến anh bị điểm kém và có thể là tiếng cười nhạo báng của T.A. trong khóa học đại học năm thứ nhất về thiết kế thực nghiệm… năm 1991.
Nhưng điều này đã xảy ra cách đây lâu hơn một chút, vào năm 1904, và vì vậy phải mất nhiều tháng trước khi Robert Wood đưa ra giả thuyết thay thế rõ ràng và tìm ra cách kiểm tra nó, và hàng chục nhà khoa học khác đã bị thu hút.
Hơn hai thế kỷ sau khi khoa học bắt đầu. Vào cuối lịch sử khoa học, điều đó vẫn chưa rõ ràng.
Điều này hoàn toàn hợp lý rằng trong thế giới phù thủy nhỏ bé, nơi mà khoa học dường như không được biết đến nhiều, chưa có ai từng thử điều đầu tiên, điều đơn giản nhất, điều hiển nhiên nhất mà bất kỳ nhà khoa học hiện đại nào cũng nghĩ đến việc kiểm tra.
Sách chứa đầy những hướng dẫn phức tạp về tất cả những điều bạn phải làm chính xác để thực hiện một câu thần chú. Và Harry đã đưa ra giả thuyết, quá trình tuân theo những hướng dẫn đó, kiểm tra xem bạn có làm theo đúng hay không, có lẽ đã làm điều gì đó. Nó buộc bạn phải tập trung vào câu thần chú. Được yêu cầu chỉ cần vẫy đũa phép và ước có lẽ cũng sẽ không có tác dụng. Và một khi bạn tin rằng câu thần chú phải hoạt động theo một cách nhất định, một khi bạn đã thực hành nó theo cách đó, bạn có thể không thuyết phục được bản thân rằng nó có thể hoạt động theo bất kỳ cách nào khác…
…nếu bạn đã làm điều đơn giản nhưng sai và cố gắng tự mình thử nghiệm các hình thức thay thế.
Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu bạn không biết câu thần chú ban đầu như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn đưa cho Hermione một danh sách các phép thuật mà cô ấy chưa học, lấy từ một cuốn sách về những câu thần chú chơi khăm ngớ ngẩn trong thư viện Hogwarts, và một số câu thần chú đó có hướng dẫn chính xác và nguyên bản, trong khi những câu thần chú khác có một cử chỉ thay đổi, một từ đã thay đổi? Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn giữ nguyên các hướng dẫn nhưng lại nói với cô ấy rằng một câu thần chú được cho là tạo ra một con sâu màu đỏ thay vào đó lại tạo ra một con sâu màu xanh?
Chà, trong trường hợp đó, hóa ra là…
…Harry cảm thấy khó tin vào kết quả của mình ở đây…
…nếu bạn bảo Hermione nói "Oogely boogely" với thời lượng nguyên âm theo tỷ lệ 3:1:1, thay vì tỷ lệ chính xác là 3:1:2, bạn vẫn nhận được cây gậy nhưng nó sẽ không phát sáng nữa.
Không phải niềm tin đó không liên quan ở đây. Không phải chỉ có lời nói và chuyển động của đũa phép là quan trọng.
Nếu bạn cung cấp cho Hermione thông tin hoàn toàn không chính xác về tác dụng của một câu thần chú, nó sẽ ngừng hoạt động.
Nếu bạn không nói cho cô ấy biết câu thần chú sẽ làm gì, nó sẽ ngừng hoạt động.
Nếu cô ấy biết một cách rất mơ hồ về công dụng của câu thần chú, hoặc cô ấy chỉ sai một phần, thì câu thần chú sẽ hoạt động như được mô tả ban đầu trong cuốn sách, chứ không phải theo cách cô ấy được bảo.
Lúc này Harry đang đập đầu vào bức tường gạch theo đúng nghĩa đen. Không khó. Cậu không muốn làm tổn thương bộ não quý giá của mình. Nhưng nếu cậu không có lối thoát cho sự thất vọng của mình, cậu sẽ tự bốc cháy.
Tiếng thịch. Thịch. Thịch.
Có vẻ như vũ trụ thực sự đã muốn bạn nói 'Wingardium Leviosa' và nó muốn bạn nói điều đó theo một cách chính xác nhất định và nó không quan tâm đến việc bạn nghĩ cách phát âm nên như thế nào cũng như quan tâm đến việc bạn cảm thấy thế nào về trọng lực.
Tại sao vậy yyyyyyyyyyyyyyyyy?
Điều tồi tệ nhất là vẻ mặt tự mãn và thích thú của Hermione.
Hermione đã không thấy ổn khi ngoan ngoãn ngồi xung quanh theo chỉ dẫn của Harry mà không được cho biết lý do.
Vì thế Harry đã giải thích cho cô biết họ đang thử nghiệm cái gì.
Harry đã giải thích tại sao họ lại thử nghiệm nó.
Harry đã giải thích tại sao có lẽ chưa có phù thủy nào từng thử nó trước họ.
Harry đã giải thích rằng thực ra cậu khá tự tin vào dự đoán của mình.
Bởi vì, Harry đã nói, không đời nào vũ trụ thực sự muốn bạn nói 'Wingardium Leviosa'.
Hermione đã chỉ ra rằng đây không phải là những gì sách của cô ấy nói. Hermione đã hỏi liệu Harry có thực sự nghĩ rằng cậu thông minh hơn không, ở tuổi mười một và chỉ mới học ở Hogwarts được hơn một tháng, so với tất cả các phù thủy khác trên thế giới không đồng ý với cậu.
Harry đã nói những lời chính xác như sau:
"Tất nhiên rồi."
Bây giờ Harry đang nhìn chằm chằm vào viên gạch đỏ ngay trước mặt và suy ngẫm xem mình sẽ phải đập đầu mạnh đến mức nào để tự tạo cho mình một chấn động có thể cản trở quá trình hình thành trí nhớ dài hạn và khiến cậu không thể nhớ được điều này sau này. Hermione không cười, nhưng cậu ấy có thể cảm thấy ý định cười của cô ấy tỏa ra từ phía sau cậu ấy như một áp lực khủng khiếp lên da cậu ấy, giống như biết rằng bạn đang bị theo dõi bởi một kẻ giết người hàng loạt chỉ tệ hơn.
"Nói đi," Harry nói.
"Tôi không định đến," giọng nói tử tế của Hermione Granger nói. "Nó có vẻ không được đẹp lắm."
"Cứ làm cho xong đi," Harry nói.
"Được rồi! Vì vậy, bạn đã đưa cho tôi bài giảng dài cả thế này về việc thực hiện khoa học cơ bản khó khăn như thế nào và chúng ta có thể phải giải quyết vấn đề này như thế nào trong ba mươi lăm năm, rồi bạn đi và kỳ vọng chúng ta sẽ có được khám phá vĩ đại nhất trong lịch sử phép thuật trong giờ đầu tiên chúng ta làm việc cùng nhau. Bạn không chỉ hy vọng mà còn thực sự mong đợi điều đó. Bạn thật ngốc nghếch."
"Cám ơn. Bây giờ..."
"Tôi đã đọc hết sách bạn đưa cho tôi và tôi vẫn không biết phải gọi đó là gì. Quá tự tin? Lập kế hoạch sai lầm? Hiệu ứng siêu lừa đảo Lake Wobegon? Họ sẽ phải đặt tên nó theo tên bạn. Harry Bias."
"Được rồi được rồi!"
"Nhưng việc đó thật dễ thương. Đó là việc mà một cậu bé nên làm."
"Chết đi."
"Ồ, anh nói những điều lãng mạn nhất."
Tiếng thịch. Thịch. Thịch.
"Vậy tiếp theo là gì?" Hermione nói.
Harry tựa đầu vào những viên gạch. Trán cậu bắt đầu đau ở chỗ cậu đập vào. "Không có gì. Tôi phải quay lại và thiết kế các thí nghiệm khác nhau."
Trong tháng vừa qua, Harry đã cẩn thận vạch ra trước một lộ trình thử nghiệm sẽ kéo dài đến tháng 12 dành cho họ.
Đó sẽ là một bộ thử nghiệm tuyệt vời nếu thử nghiệm đầu tiên không làm sai lệch tiền đề cơ bản.
Harry không thể tin được mình lại ngu ngốc đến thế.
"Hãy để tôi tự sửa lại," Harry nói. "Tôi cần thiết kế một thử nghiệm mới. Tôi sẽ cho bạn biết khi chúng tôi có nó và chúng tôi sẽ thực hiện, sau đó tôi sẽ thiết kế thử nghiệm tiếp theo. Điều đó nghe thế nào?"
"Có vẻ như ai đó đã lãng phí rất nhiều công sức."
Tiếng thịch. Ôi. Cậu ấy đã làm điều đó khó hơn một chút so với dự định.
"Vậy," Hermione nói. Cô ấy đang tựa lưng vào ghế và vẻ tự mãn đã quay trở lại trên khuôn mặt cô ấy. "Hôm nay chúng ta đã khám phá được điều gì?"
"Tôi phát hiện ra," Harry nghiến răng nói, "rằng khi tiến hành nghiên cứu thực sự cơ bản về một vấn đề thực sự khó hiểu mà bạn không biết chuyện gì đang xảy ra, thì những cuốn sách về phương pháp khoa học của tôi chẳng có giá trị gì—"
"Ngôn ngữ, cậu Potter! Một số người trong chúng ta là những cô gái trẻ ngây thơ!"
"Được thôi. Nhưng nếu sách của tôi đáng giá một con cá chép, thì đó là một loại cá không có gì xấu, họ sẽ cho tôi lời khuyên quan trọng sau: Khi có một vấn đề khó hiểu và bạn mới bắt đầu và bạn có một giả thuyết có thể bác bỏ được, hãy thử nghiệm nó. Hãy tìm một số cách đơn giản, dễ dàng để thực hiện một kiểm tra cơ bản và thực hiện ngay lập tức. Đừng lo lắng về việc thiết kế một tiến trình thử nghiệm phức tạp để làm cho đề xuất tài trợ trông thật ấn tượng đối với cơ quan tài trợ. Chỉ cần kiểm tra càng nhanh càng tốt có thể liệu ý tưởng của bạn có sai lầm hay không trước khi bạn bắt đầu đầu tư rất nhiều công sức vào chúng. Điều đó nghe có vẻ đạo đức như thế nào?"
"Ừm… được rồi," Hermione nói. "Nhưng tôi cũng hy vọng điều gì đó như 'Sách của Hermione không vô giá trị. Chúng được viết bởi những phù thủy già thông thái, những người biết nhiều về phép thuật hơn tôi. Tôi nên chú ý đến những gì sách của Hermione nói.' Chúng ta có thể có đạo lý đó không?"
Hàm của Harry dường như đang nghiến chặt đến mức không thể thốt ra lời nào nên chỉ gật đầu.
"Tuyệt vời!" Hermione nói. "Tôi thích thí nghiệm này. Chúng tôi đã học được rất nhiều điều từ nó và tôi chỉ mất khoảng một giờ."
"AAAAAAAAAAAAAAHHHHHHHHHHHHHH!"
---
Trong ngục tối của Slytherin.
Một lớp học không sử dụng được chiếu sáng bằng ánh sáng xanh kỳ lạ, lần này sáng hơn nhiều và phát ra từ một quả cầu pha lê nhỏ với bùa mê tạm thời, nhưng dù sao thì ánh sáng xanh kỳ lạ cũng tạo ra những cái bóng kỳ lạ từ những chiếc bàn bụi bặm.
Hai nhân vật cỡ một cậu bé mặc áo choàng xám có mũ trùm đầu (không đeo mặt nạ) đã im lặng bước vào và ngồi xuống hai chiếc ghế đối diện cùng một chiếc bàn.
Đó là cuộc họp thứ hai của Âm mưu Bayes.
Draco Malfoy không chắc liệu mình có nên mong chờ điều đó hay không.
Harry Potter, nhìn biểu tình trên mặt hắn, dường như không có chút nghi ngờ nào về tâm trạng thích hợp.
Harry Potter trông như thể sẵn sàng giết ai đó.
"Hermione Granger," Harry Potter nói ngay khi Draco vừa mở miệng. "Đừng hỏi."
Cậu ấy không thể hẹn hò vào lần khác phải không? Draco nghĩ, nhưng điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả.
"Harry," Draco nói, "Tôi xin lỗi nhưng dù sao tôi cũng phải hỏi điều này, cậu thực sự đã đặt cho cô gái máu bùn một chiếc túi da mokeskin đắt tiền nhân dịp sinh nhật cô ấy à?"
"Vâng, tôi đã làm vậy. Tất nhiên là anh đã tìm ra lý do tại sao rồi."
Draco đưa tay lên và cào những ngón tay vào tóc mình một cách thất vọng, chiếc mũ trùm đầu của anh cọ vào mu bàn tay anh. Cậu ấy đã không hoàn toàn chắc chắn tại sao, nhưng bây giờ cậu ấy không thể nói như vậy. Và Slytherin biết cậu ấy đang tán tỉnh Harry Potter, cậu ấy đã thể hiện điều đó đủ rõ ràng trong lớp Phòng thủ. "Harry," Draco nói, "mọi người biết tôi là bạn với cậu, tất nhiên là họ không biết về Âm mưu, nhưng họ biết chúng ta là bạn, và điều đó khiến tôi trông thật tệ khi cậu làm những việc như vậy."
Mặt Harry Potter đanh lại. "Bất cứ ai trong Slytherin không hiểu được khái niệm cư xử tử tế với những người mà mình không thực sự thích thì nên bị nghiền nát và cho rắn ăn."
"Có rất nhiều người ở Slytherin không," Draco nói, giọng nghiêm túc. "Hầu hết mọi người đều ngu ngốc và dù sao thì bạn cũng phải trông thật bảnh bao trước mặt họ." Harry Potter phải hiểu điều đó nếu cậu ấy muốn đạt được bất cứ điều gì trong cuộc sống.
"Cậu quan tâm đến điều người khác nghĩ gì? Cậu thực sự định sống cuộc sống của mình để giải thích mọi điều cậu làm với những kẻ ngu ngốc nhất trong Slytherin, để họ phán xét bạn à? Tôi xin lỗi, Draco, nhưng tôi sẽ không hạ thấp những âm mưu xảo quyệt của mình xuống mức mà những kẻ ngu ngốc nhất Slytherin có thể hiểu được, chỉ vì điều đó có thể khiến cậu trông tệ đi. Ngay cả tình bạn của cậu cũng không đáng giá như vậy. Nó sẽ lấy hết niềm vui ra khỏi cuộc sống đi. Hãy nói cho tôi biết đi bạn chưa bao giờ nghĩ điều tương tự khi có ai đó trong Slytherin quá ngu ngốc đến mức không thể thở nổi, rằng việc chiều theo họ là một điều không xứng đáng với phẩm giá của một Malfoy."
Draco thực sự đã không làm vậy. Bao giờ. Chiều chuộng những kẻ ngốc giống như thở, bạn làm điều đó mà không cần suy nghĩ.
"Harry," cuối cùng Draco nói. "Chỉ làm bất cứ điều gì bạn muốn mà không lo lắng về việc nó trông như thế nào là không thông minh. Chúa tể Hắc ám lo lắng về vẻ ngoài của mình! Ông ấy sợ hãi và bị ghét bỏ, và ông ấy biết chính xác loại nỗi sợ hãi và căm ghét mà ông ấy muốn tạo ra. Mọi người đều phải lo lắng về những gì người khác nghĩ."
Người đội mũ trùm đầu nhún vai. "Có lẽ. Thỉnh thoảng hãy nhắc tôi kể cho bạn nghe về một thứ gọi là Thí nghiệm về sự phù hợp của Asch, bạn có thể thấy nó khá thú vị. Bây giờ tôi sẽ chỉ lưu ý rằng thật nguy hiểm khi lo lắng về những gì người khác nghĩ theo bản năng, bởi vì bạn thực sự quan tâm chứ không phải tính toán máu lạnh. Hãy nhớ rằng, tôi đã bị các học sinh Slytherin lớn tuổi hơn đánh đập và bắt nạt trong mười lăm phút, và sau đó tôi đứng dậy và ân cần tha thứ cho họ. Cũng như điều tốt thôi và Cậu bé sống sót có đạo đức nên làm vậy. Nhưng những tính toán máu lạnh của tôi, Draco, hãy nói với tôi rằng tôi không sử dụng những kẻ ngu ngốc nhất ở Slytherin, vì tôi không có con rắn cưng nào cả. Vì vậy, tôi không có lý do gì để quan tâm đến việc họ nghĩ gì về cách tôi tiến hành cuộc đấu tay đôi với Hermione Granger."
Draco không nắm chặt tay vì thất vọng. "Cô ấy chỉ là một kẻ máu bùn thôi," Draco nói, giữ giọng bình tĩnh thay vì hét lên. "Nếu bạn không thích cô ấy, hãy đẩy cô ấy xuống cầu thang."
"Ravenclaw sẽ biết…"
"Bảo Pansy Parkinson đẩy cô ấy xuống cầu thang! Bạn thậm chí không cần phải thao túng cô ấy, đưa cho cô ấy một chiếc Liềm và cô ấy sẽ làm điều đó!"
"Tôi sẽ biết! Hermione đã đánh bại tôi trong một cuộc thi đọc sách, cô ấy đạt điểm cao hơn tôi, tôi phải đánh bại cô ấy bằng bộ não của mình nếu không sẽ không được tính!"
"Cô ấy chỉ là một kẻ máu bùn! Tại sao bạn lại tôn trọng cô ấy đến thế?"
"Cô ấy là một thế lực trong số các Ravenclaw! Tại sao bạn lại quan tâm đến việc một tên ngốc bất lực ở Slytherin nghĩ gì?"
"Nó được gọi là chính trị! Và nếu bạn không chơi được thì bạn không thể có quyền lực!"
"Đi bộ trên mặt trăng là sức mạnh! Trở thành một phù thủy vĩ đại là sức mạnh! Có những loại sức mạnh không bắt tôi phải dành phần đời còn lại để chiều theo những kẻ ngu ngốc!"
Cả hai người họ dừng lại, và gần như đồng loạt hoàn hảo, bắt đầu hít thở sâu để bình tĩnh lại.
"Xin lỗi," Harry Potter nói sau một lúc, lau mồ hôi trên trán. "Xin lỗi, Draco. Cậu có rất nhiều quyền lực chính trị và việc cậu giữ nó là hợp lý. Cậu nên tính toán xem Slytherin nghĩ gì. Đây là một trò chơi quan trọng và tôi không nên xúc phạm nó. Nhưng bạn không thể yêu cầu tôi hạ thấp cấp độ trò chơi của tôi ở Ravenclaw, chỉ để bạn không bị coi là tệ khi kết giao với tôi. Nói với Slytherin rằng bạn đang nghiến răng nghiến lợi khi giả làm tôi bạn bè."
Đó chính xác là những gì Draco đã nói với Slytherin, và cậu ấy vẫn không chắc liệu điều đó có đúng hay không.
"Dù sao," Draco nói. "Nói về hình ảnh của anh. Tôi e rằng tôi có một số tin xấu. Rita Skeeter đã nghe một số câu chuyện về anh và cô ấy đang đặt câu hỏi."
Harry Potter nhướng mày. "Ai?"
"Cô ấy viết cho tờ Nhật báo Tiên tri," Draco nói. Anh cố giấu sự lo lắng ra khỏi giọng nói. Nhật báo Tiên tri là một trong những công cụ chính của Cha, ông sử dụng nó như cây đũa phép của phù thủy. "Đó là tờ báo mà mọi người thực sự chú ý đến. Rita Skeeter viết về những người nổi tiếng, và như cô ấy nói, dùng bút lông của mình để chọc thủng danh tiếng bị thổi phồng quá mức của họ. Nếu cô ấy không tìm được bất kỳ tin đồn nào về anh, cô ấy sẽ tự bịa ra."
"Tôi thấy," Harry Potter nói. Khuôn mặt sáng xanh của cậu ấy trông rất trầm ngâm bên dưới chiếc mũ trùm đầu.
Draco do dự trước khi nói điều cậu phải nói tiếp theo. Lúc này chắc chắn có ai đó đã báo cáo với Cha rằng ông ấy đang tán tỉnh Harry Potter, và Cha cũng sẽ biết rằng Draco đã không viết thư về nhà về chuyện đó, và Cha sẽ hiểu rằng Draco không nghĩ mình có thể thực sự giữ bí mật, điều này gửi đi một thông điệp rõ ràng rằng Draco đang luyện tập trò chơi của riêng mình nhưng vẫn đứng về phía Cha, vì nếu Draco bị cám dỗ bỏ đi, cậu ấy sẽ gửi báo cáo sai.
Theo đó, có lẽ Cha đã đoán trước được điều Draco sắp nói tiếp theo.
Chơi trò chơi thực sự với Cha là một cảm giác khá đáng lo ngại. Ngay cả khi họ ở cùng một phía. Một mặt, điều đó thật phấn khích, nhưng Draco cũng biết rằng cuối cùng thì hóa ra Cha đã chơi trò chơi này tốt hơn. Không có cách nào khác nó có thể đi.
"Harry," Draco cuối cùng cũng nói. "Đây không phải là một gợi ý. Đây không phải là lời khuyên của tôi. Chuyện là thế thôi. Cha tôi gần như chắc chắn có thể hủy bỏ bài báo đó. Nhưng điều đó sẽ khiến ông phải trả giá."
Người cha đó đã mong đợi Draco sẽ nói với Harry Potter chính xác rằng đó không phải là điều Draco nói thành tiếng. Harry Potter sẽ tự mình giải quyết hoặc không.
Nhưng thay vào đó Harry Potter lại lắc đầu, mỉm cười dưới chiếc mũ trùm đầu. "Tôi không có ý định hạ gục Rita Skeeter."
Draco thậm chí còn không cố giấu đi sự hoài nghi trong giọng nói của mình. "Bạn không thể nói với tôi rằng bạn không quan tâm đến những gì tờ báo nói về bạn!"
"Tôi quan tâm ít hơn bạn nghĩ," Harry Potter nói. "Nhưng tôi có cách riêng để đối phó với những kẻ như Skeeter. Tôi không cần sự giúp đỡ của Lucius."
Vẻ lo lắng hiện lên trên khuôn mặt Draco trước khi anh kịp ngăn lại. Dù Harry Potter sắp làm gì tiếp theo, đó sẽ là điều mà Cha không mong đợi, và Draco cảm thấy rất lo lắng không biết điều đó có thể dẫn đến đâu.
Draco cũng nhận ra tóc mình đang đổ mồ hôi bên dưới chiếc mũ trùm đầu. Cậu ấy thực sự chưa bao giờ mặc một trong những thứ đó trước đây và không nhận ra rằng áo choàng của Tử thần Thực tử có thể có những thứ như Bùa làm mát.
Harry Potter lại lau mồ hôi trên trán, nhăn mặt, rút đũa phép ra, chĩa lên trên, hít một hơi thật sâu và nói "Frigideiro!"
Một lúc sau, Draco cảm nhận được luồng gió lạnh.
"Frigideiro! Frigideiro! Frigideiro! Frigideiro! Frigideiro!"
Sau đó Harry Potter hạ cây đũa phép xuống, mặc dù bàn tay của cậu ấy có vẻ hơi run và đặt nó trở lại áo choàng của mình.
Cả căn phòng có vẻ mát mẻ hơn rõ rệt. Draco cũng có thể làm vậy, nhưng cũng không tệ.
"Vậy," Draco nói. "Khoa học. Bạn sắp nói với tôi về máu."
"Chúng ta sắp tìm hiểu về máu," Harry Potter nói. "Bằng cách làm thí nghiệm."
"Được rồi," Draco nói. "Loại thí nghiệm gì?"
Harry Potter cười nham hiểm bên dưới chiếc mũ trùm đầu của mình và nói, "Hãy kể cho tôi nghe."
---
Draco đã nghe nói về một thứ gọi là Phương pháp Socrates, dạy bằng cách đặt câu hỏi (được đặt theo tên của một triết gia cổ đại, người quá thông minh để trở thành một Muggle thực sự và do đó từng là một phù thủy thuần chủng cải trang). Một trong những gia sư của anh ấy đã sử dụng phương pháp giảng dạy Socrat rất nhiều. Nó thật khó chịu nhưng hiệu quả.
Sau đó là Phương pháp Potter, một phương pháp thật điên rồ.
Công bằng mà nói, Draco phải thừa nhận rằng Harry Potter đã thử Phương pháp Socrates trước và nó không có tác dụng tốt lắm.
Harry Potter đã hỏi Draco sẽ làm thế nào để bác bỏ giả thuyết thuần chủng về máu cho rằng các phù thủy không thể làm những việc gọn gàng mà họ đã làm cách đây tám thế kỷ vì họ đã lai giống với những người gốc Muggle và Ác quỷ.
Draco đã nói rằng anh không hiểu làm sao Harry Potter có thể ngồi đó với vẻ mặt nghiêm túc và khẳng định đây không phải là một cái bẫy.
Harry Potter đã trả lời, vẫn với vẻ mặt nghiêm túc, rằng nếu đó là một cái bẫy thì rõ ràng một cách thảm hại là cậu ấy phải bị nghiền nát và cho rắn ăn, nhưng đó không phải là một cái bẫy, đó chỉ đơn giản là một quy tắc về cách các nhà khoa học vận hành mà bạn phải cố gắng bác bỏ lý thuyết của chính mình, và nếu bạn đã thực hiện một nỗ lực trung thực và thất bại thì đó là chiến thắng.
Draco đã cố gắng chỉ ra sự ngu ngốc đáng kinh ngạc của việc này bằng cách gợi ý rằng chìa khóa để sống sót sau một trận đấu tay đôi là sử dụng Avada Kedavra trên chân của chính mình và trượt.
Harry Potter đã gật đầu.
Draco đã lắc đầu.
Harry Potter sau đó đã đưa ra ý tưởng rằng các nhà khoa học theo dõi các ý tưởng đấu tranh để xem bên nào chiến thắng, và bạn không thể chiến đấu nếu không có đối thủ, vì vậy Draco cần phải tìm ra đối thủ cho giả thuyết thuần chủng máu để chiến đấu để chủ nghĩa thuần chủng máu có thể giành chiến thắng, điều này Draco hiểu rõ hơn một chút mặc dù Harry Potter đã nói điều đó với vẻ mặt khá khó chịu. Giống như, rõ ràng là nếu chủ nghĩa thuần chủng máu là bản chất thực sự của thế giới, thì bầu trời chỉ cần có màu xanh lam, và nếu một lý thuyết nào đó khác là đúng thì bầu trời chỉ cần có màu xanh lục; và chưa có ai nhìn thấy bầu trời; rồi bạn đi ra ngoài nhìn và những người theo chủ nghĩa thuần chủng máu đã thắng; và sau khi điều này xảy ra sáu lần liên tiếp, mọi người sẽ bắt đầu nhận thấy xu hướng.
Sau đó, Harry Potter tiếp tục tuyên bố rằng tất cả các đối thủ mà Draco tạo ra đều quá yếu, vì vậy chủ nghĩa thuần chủng máu sẽ không được ghi nhận khi đánh bại họ vì trận chiến sẽ không đủ ấn tượng. Draco cũng đã hiểu điều đó. Các pháp sư đã trở nên yếu hơn vì yêu tinh trong nhà đang đánh cắp phép thuật của chúng ta, điều đó nghe có vẻ cũng không mấy ấn tượng đối với anh ấy.
(Mặc dù Harry Potter đã nói rằng ít nhất một bức có thể kiểm tra được, trong đó họ có thể thử kiểm tra xem yêu tinh trong nhà có trở nên mạnh hơn theo thời gian hay không, và thậm chí vẽ một bức tranh thể hiện sức mạnh ngày càng tăng của yêu tinh trong nhà và một bức tranh khác thể hiện sức mạnh đang suy giảm của các phù thủy và nếu hai bức tranh trùng khớp sẽ chỉ về yêu tinh trong nhà, tất cả đều nói với giọng hoàn toàn nghiêm túc đến mức Draco cảm thấy thôi thúc phải hỏi Dobby một vài câu hỏi cụ thể dưới phần Veritaserum trước khi thoát khỏi nó.)
Và Harry Potter cuối cùng đã nói rằng Draco không thể giải quyết trận chiến, các nhà khoa học không ngu, sẽ là hiển nhiên nếu bạn giải quyết trận chiến, đó phải là một trận chiến thực sự, giữa hai lý thuyết khác nhau có thể cả hai thực sự đều đúng, với một bài kiểm tra chỉ có giả thuyết đúng mới thắng, điều gì đó thực sự sẽ xuất hiện theo những cách khác nhau tùy thuộc vào giả thuyết nào thực sự đúng và sẽ có những nhà khoa học giàu kinh nghiệm theo dõi để đảm bảo rằng đó chính xác là những gì đã xảy ra. Harry Potter đã tuyên bố rằng bản thân cậu ấy chỉ muốn biết máu thực sự hoạt động như thế nào và để làm được điều đó cậu ấy cần phải thấy chủ nghĩa thuần chủng máu thực sự chiến thắng và Draco sẽ không đánh lừa cậu ấy bằng những lý thuyết chỉ có ở đó để bị bác bỏ.
Ngay cả khi nhìn ra vấn đề, Draco vẫn không thể phát minh ra bất kỳ "lựa chọn thay thế hợp lý" nào, như Harry Potter đã nói, đối với ý tưởng rằng các pháp sư ngày càng kém quyền năng hơn vì họ trộn máu với bùn. Điều đó quá rõ ràng là đúng.
Sau đó, Harry Potter đã nói, khá thất vọng, rằng cậu ấy không thể tưởng tượng được Draco thực sự tệ đến thế trong việc xem xét các quan điểm khác nhau, chắc chắn đã có những Tử thần Thực tử đóng giả là kẻ thù của chủ nghĩa thuần huyết và đã đưa ra nhiều lập luận nghe có vẻ hợp lý hơn để chống lại phe của họ so với những gì Draco đưa ra. Nếu Draco cố gắng đóng giả thành một thành viên của phe Dumbledore và đưa ra giả thuyết về yêu tinh trong nhà, anh ta sẽ không lừa được ai dù chỉ một giây.
Draco buộc phải thừa nhận đây là một quan điểm.
Do đó có Phương pháp Potter.
"Làm ơn đi, Tiến sĩ Malfoy," Harry Potter rên rỉ, "tại sao ông không nhận bài báo của tôi?"
Harry Potter đã phải lặp lại cụm từ "cứ giả vờ là một nhà khoa học" ba lần trước khi Draco hiểu.
Vào khoảnh khắc đó, Draco đã nhận ra rằng có điều gì đó không ổn sâu sắc với bộ não của Harry Potter và bất kỳ ai thử dùng Legilimency trên đó có thể sẽ không bao giờ thoát ra được nữa.
Harry Potter sau đó đã đi sâu hơn và chi tiết hơn: Draco phải giả làm một Tử thần Thực tử đóng giả làm biên tập viên của một tạp chí khoa học, Tiến sĩ Malfoy, người muốn từ chối bài báo "Về khả năng di truyền của khả năng phép thuật" của kẻ thù của mình là Tiến sĩ Potter, và nếu Tử thần Thực tử không hành động như một nhà khoa học thực sự, anh ta sẽ bị vạch trần là một Tử thần Thực tử và bị xử tử, trong khi Tiến sĩ Malfoy cũng đang bị chính đối thủ của mình theo dõi và cần phải xuất hiện để từ chối bài báo của Tiến sĩ Potter vì lý do khoa học trung lập. lý do nếu không anh ta sẽ mất chức biên tập viên tạp chí.
Thật ngạc nhiên khi Mũ phân loại không lảm nhảm một cách điên cuồng ở trường St. Mungo.
Đó cũng là điều phức tạp nhất mà bất cứ ai từng yêu cầu Draco giả vờ và không đời nào cậu ấy có thể từ chối thử thách đó.
Ngay bây giờ, như Harry Potter đã nói, họ đang có tâm trạng vui vẻ.
"Tôi e rằng, Tiến sĩ Potter, rằng ông đã viết sai màu mực," Draco nói. "Kế tiếp!"
Khuôn mặt của Tiến sĩ Potter đã làm rất tốt việc nhăn nhó trong tuyệt vọng, và Draco không thể không cảm thấy một thoáng vui sướng của Tiến sĩ Malfoy, mặc dù Tử thần Thực tử chỉ giả vờ là Tiến sĩ Malfoy.
Phần này thú vị. Cậu ấy có thể đã làm điều này cả ngày.
Tiến sĩ Potter đứng dậy khỏi ghế, thất vọng ngã xuống và lê bước đi, biến thành Harry Potter, người giơ ngón tay cái lên với Draco, rồi lại quay lại thành Tiến sĩ Potter, giờ đang tiến lại gần với nụ cười háo hức.
Tiến sĩ Potter ngồi xuống và đưa cho Tiến sĩ Malfoy một mảnh giấy da có viết:
Về khả năng di truyền của khả năng phép thuật
Tiến sĩ H. J. Potter-Evans-Verres, Viện Khoa học Đủ Cao cấp
Quan sát của tôi:
Các pháp sư ngày nay không thể làm được những điều ấn tượng như
những gì các pháp sư đã từng làm cách đây 800 năm.
Kết luận của tôi:
Wizardkind đã trở nên yếu hơn do trộn lẫn
máu của họ với những người gốc Muggle và Squib.
"Tỉn sĩ Malfoy," Tiến sĩ Potter nói với vẻ đầy hy vọng, "Tôi đang tự hỏi liệu Tạp chí về những kết quả không thể tái tạo được có thể cân nhắc xuất bản bài báo của tôi có tựa đề 'Về khả năng di truyền của khả năng phép thuật' hay không."
Draco nhìn tờ giấy da, mỉm cười trong khi cân nhắc những lời từ chối có thể xảy ra. Nếu anh ấy là giáo sư, anh ấy sẽ từ chối bài luận vì quá ngắn, nên—
"Dài quá, bác sĩ Potter," bác sĩ Malfoy nói.
Trong một khoảnh khắc, vẻ mặt bác sĩ Potter thực sự có vẻ hoài nghi.
"À…" Tiến sĩ Potter nói. "Sẽ thế nào nếu tôi loại bỏ các dòng riêng biệt dành cho quan sát và kết luận và chỉ thêm vào một dấu do đó—"
"Vậy thì nó sẽ quá ngắn. Tiếp theo!"
Tiến sĩ Potter lê bước đi.
"Được rồi," Harry Potter nói, "bạn đang quá giỏi môn này. Thực hành thêm hai lần nữa, và lần thứ ba là thực sự, không có sự gián đoạn nào giữa, tôi sẽ đến thẳng với bạn và lần đó bạn sẽ từ chối bài báo dựa trên nội dung thực tế, hãy nhớ rằng, các đối thủ khoa học của bạn đang theo dõi."
Bài viết tiếp theo của Tiến sĩ Potter hoàn hảo về mặt, một tuyệt tác thuộc loại này, nhưng không may bị từ chối vì nhật ký của Tiến sĩ Malfoy gặp vấn đề với chữ E. Tiến sĩ Potter đề nghị viết lại nó mà không có những từ đó, và Tiến sĩ Malfoy giải thích rằng nó thực sự là một vấn đề về nguyên âm.
Bài báo sau đó đã bị từ chối vì hôm đó là thứ Ba.
Trên thực tế, đó là thứ bảy.
Tiến sĩ Potter đã cố gắng chỉ ra điều này và được yêu cầu "Tiếp theo!"
(Draco bắt đầu hiểu tại sao Snape lại lợi dụng quyền lực của mình đối với cụ Dumbledore chỉ để có được một vị trí khiến ông trở nên tệ hại đối với học sinh.)
Và sau đó—
Tiến sĩ Potter đang tiến lại gần với nụ cười tự mãn trên khuôn mặt.
"Đây là bài viết mới nhất của tôi, Về khả năng di truyền của khả năng phép thuật," Tiến sĩ Potter tự tin tuyên bố và đưa tờ giấy da ra. "Tôi đã quyết định cho phép tạp chí của bạn xuất bản nó và đã chuẩn bị nó một cách hoàn hảo theo hướng dẫn của bạn để bạn có thể xuất bản nó một cách nhanh chóng."
Tử thần Thực tử quyết định truy lùng và giết Tiến sĩ Potter sau khi nhiệm vụ của anh ta hoàn thành. Tiến sĩ Malfoy giữ một nụ cười lịch sự trên khuôn mặt vì các đối thủ của ông đang theo dõi, và nói…
(Sự tạm dừng kéo dài, Tiến sĩ Potter nhìn anh ta một cách thiếu kiên nhẫn.)
… "Làm ơn cho tôi xem cái đó."
Tiến sĩ Malfoy cầm lấy tờ giấy da và đọc kỹ nó.
Tử thần Thực tử bắt đầu lo lắng về việc hắn không phải là một nhà khoa học thực thụ, và Draco đang cố nhớ cách nói chuyện giống Harry Potter.
"Anh, à, cần phải xem xét những lời giải thích khả dĩ khác cho, ừm, quan sát của anh, ngoài lời giải thích này—"
"Thật sự?" bác sĩ Potter ngắt lời. "Chính xác thì như thế nào? Yêu tinh trong nhà đang đánh cắp phép thuật của chúng ta? Dữ liệu của tôi chỉ đưa ra một kết luận khả thi thôi, Tiến sĩ Malfoy. không có giả thuyết hợp lý nào khác."
Draco đang cố gắng hết sức để ra lệnh cho bộ não của mình suy nghĩ, cậu ấy sẽ nói gì nếu đóng giả thành một thành viên của phe Dumbledore, đã làm gì họ cho rằng đó là lời giải thích cho sự suy tàn của loài phù thủy, Draco chưa bao giờ thực sự bận tâm đến việc hỏi điều đó…
"Nếu bạn không thể nghĩ ra cách nào khác để giải thích dữ liệu của tôi, bạn sẽ phải xuất bản bài báo của tôi, Tiến sĩ Malfoy."
Chính nụ cười khinh bỉ trên khuôn mặt của Tiến sĩ Potter đã làm nên điều đó.
"Ồ vâng?" bác sĩ Malfoy ngắt lời. "Làm sao bạn biết rằng bản thân phép thuật đó không hề biến mất?"
Thời gian dừng lại.
Draco và Harry Potter nhìn nhau kinh hãi.
Sau đó Harry Potter phun ra điều gì đó có lẽ là một từ cực kỳ tồi tệ nếu bạn được Muggles nuôi dưỡng. "Tôi không nghĩ tới điều đó!" Harry Potter nói. "Và lẽ ra tôi nên làm vậy. Phép thuật biến mất. Chết tiệt, chết tiệt, chết tiệt!"
Sự cảnh giác trong giọng nói của Harry Potter có tính lây lan. Thậm chí không cần suy nghĩ về điều đó, tay của Draco thọc vào áo choàng và nắm chặt cây đũa phép của mình. Cậu ấy đã nghĩ Nhà Malfoy là an toàn, miễn là bạn chỉ kết hôn với những gia đình có thể theo dõi huyết thống của họ từ bốn thế hệ trước thì bạn được cho là an toàn, trước đây cậu ấy chưa bao giờ nghĩ rằng có lẽ không ai có thể làm gì để ngăn chặn sự kết thúc của phép thuật. "Harry, chúng ta phải làm gì đây?" Giọng Draco cao lên đầy hoảng loạn. "Chúng ta phải làm gì?"
"Để tôi suy nghĩ!"
Sau một lúc, Harry lấy từ chiếc bàn gần đó chiếc bút lông và cuộn giấy da mà cậu ấy đã dùng để viết bài giả vờ của mình và bắt đầu viết nguệch ngoạc điều gì đó.
"Chúng ta sẽ tìm ra," Harry nói, giọng căng thẳng, "nếu phép thuật đang mờ dần khỏi thế giới, chúng ta sẽ tìm hiểu xem nó mờ dần nhanh như thế nào và chúng ta còn bao nhiêu thời gian để làm điều gì đó, sau đó chúng ta sẽ tìm ra lý do tại sao nó mờ dần, và sau đó chúng ta sẽ làm gì đó với nó. Draco, sức mạnh phù thủy đang suy giảm với tốc độ ổn định hay đã có sự sụt giảm đột ngột?"
"Tôi… tôi không biết…"
"Anh nói với tôi rằng không ai có thể sánh được với bốn người sáng lập trường Hogwarts. Vậy là chuyện đó đã diễn ra ít nhất tám thế kỷ rồi? Anh không nhớ mình đã nghe thấy bất cứ điều gì về những vấn đề đột nhiên xuất hiện cách đây năm thế kỷ hay bất cứ điều gì tương tự à?"
Draco đang cố gắng suy nghĩ một cách điên cuồng. "Tôi luôn nghe nói rằng không ai giỏi bằng Merlin và sau đó không ai giỏi bằng Người sáng lập Hogwarts."
"Được rồi," Harry nói. Cậu ấy vẫn đang viết nguệch ngoạc. "Bởi vì ba thế kỷ trước là khi Muggles bắt đầu không tin vào phép thuật, điều mà tôi nghĩ có thể có liên quan đến nó. Và khoảng một thế kỷ rưỡi trước là khi Muggles bắt đầu sử dụng một loại công nghệ ngừng hoạt động xung quanh phép thuật và tôi tự hỏi liệu nó cũng có thể đi ngược lại hay không."
Draco bật ra khỏi ghế, tức giận đến mức gần như không nói được lời nào. "Đó là Muggles—"
"Chết tiệt!" Harry gầm lên. "Thậm chí chính bạn cũng không lắng nghe chính mình sao? Chuyện đó đã diễn ra ít nhất trong tám thế kỷ và khi đó dân Muggles chẳng làm được điều gì thú vị cả! Chúng ta phải tìm ra sự thật thực sự! Muggles có thể liên quan đến chuyện này nhưng nếu họ không và bạn sẽ đổ lỗi mọi thứ cho họ và điều đó khiến chúng ta không thể tìm ra điều gì thực sự đang diễn ra thì một ngày nào đó bạn sẽ thức dậy vào buổi sáng và phát hiện ra rằng cây đũa phép của bạn chỉ là một thanh gỗ!"
Hơi thở của Draco dừng lại trong cổ họng anh. Cha anh ấy thường nói đũa phép của chúng ta sẽ gãy trong tay chúng ta trong các bài phát biểu của ông nhưng trước đây Draco chưa bao giờ thực sự nghĩ về điều đó nghĩa là gì, rốt cuộc thì điều đó sẽ không xảy ra với anh ấy. Và bây giờ đột nhiên nó có vẻ rất thật. Chỉ là một thanh gỗ. Draco có thể tưởng tượng việc lấy đũa phép của mình ra và cố gắng làm phép và nhận ra rằng chẳng có gì xảy ra cả…
Điều đó có thể xảy ra với mọi người.
Sẽ không còn phù thủy, không còn phép thuật nữa. Chỉ là Muggle có vài truyền thuyết về những gì tổ tiên họ đã làm được. Một số Muggle sẽ được gọi là Malfoy, và đó là tất cả những gì còn lại của cái tên.
Lần đầu tiên trong đời, Draco nhận ra tại sao lại có Tử thần Thực tử.
Cậu ấy luôn coi việc trở thành Tử thần Thực tử là điều hiển nhiên khi lớn lên. Giờ Draco đã hiểu, cậu ấy biết tại sao Cha và bạn bè của Cha đã thề hy sinh mạng sống của mình để ngăn cơn ác mộng xảy ra, có những điều bạn không thể chỉ đứng nhìn xảy ra. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu điều đó xảy ra dù sao đi nữa, điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả những hy sinh, tất cả những người bạn mà họ đã mất vào tay cụ Dumbledore, gia đình mà họ đã mất, nếu như tất cả chẳng vì lý do gì…
"Phép thuật không thể biến mất được," Draco nói. Giọng anh vỡ ra. "Sẽ không công bằng."
Harry ngừng viết nguệch ngoạc và nhìn lên. Khuôn mặt anh hiện rõ vẻ tức giận. "Cha cậu chưa bao giờ nói với cậu rằng cuộc sống không công bằng à?"
Cha đã nói thế mỗi lần Draco sử dụng từ này. "Nhưng, nhưng, thật quá khủng khiếp khi tin vào điều đó—"
"Draco, hãy để tôi giới thiệu cho bạn một thứ mà tôi gọi là Kinh cầu Tarski. Nó thay đổi mỗi khi bạn sử dụng nó. Nhân dịp này, nó như thế này: Nếu ma thuật đang lụi tàn khỏi thế giới, tôi muốn tin rằng ma thuật đang mờ dần khỏi thế giới. Nếu ma thuật không mờ dần khỏi thế giới, tôi không muốn tin rằng ma thuật đang mờ dần khỏi thế giới. Hãy để tôi không gắn bó với những niềm tin mà tôi có thể không muốn. Nếu chúng ta đang sống trong một thế giới mà ma thuật đang mờ dần, đó là điều chúng ta phải tin, chúng ta phải biết điều gì sắp xảy ra, để có thể ngăn chặn nó, hoặc trong trường hợp xấu nhất, chuẩn bị làm những gì có thể trong thời gian còn lại. Không tin rằng điều đó sẽ không ngăn được điều đó xảy ra. Vì vậy, câu hỏi duy nhất mà chúng ta phải đặt ra là liệu phép thuật có thực sự đang mờ nhạt hay không và nếu đó là thế giới chúng ta đang sống thì đó là điều chúng ta muốn tin. Điều gì là sự thật thì đã vậy rồi, việc thừa nhận nó không làm mọi việc trở nên tồi tệ hơn. Hiểu chưa, Draco? Tôi sẽ bắt bạn ghi nhớ nó sau. Đó là điều bạn phải lặp lại với chính mình bất cứ khi nào bạn bắt đầu tự hỏi liệu có nên tin vào điều gì đó không thực sự đúng hay không. Thực ra, tôi muốn bạn nói điều đó ngay bây giờ.
"Điều gì là sự thật thì đã là như vậy rồi," Draco lặp lại, giọng run run, "thừa nhận nó cũng không khiến mọi việc trở nên tồi tệ hơn đâu."
"Nếu phép thuật đang mờ dần, tôi muốn tin rằng phép thuật đ đang mờ dần. Nếu phép thuật không phai mờ, tôi không muốn tin rằng phép thuật đang mờ dần. Hãy nói đi."
Draco lặp lại những lời đó, cơn đau quằn quại trong bụng anh.
"Tốt," Harry nói, "hãy nhớ rằng, điều đó có thể không xảy ra và khi đó cậu cũng sẽ không cần phải tin vào điều đó. Đầu tiên chúng ta chỉ muốn biết điều gì đang thực sự xảy ra, chúng ta thực sự đang sống ở thế giới nào." Harry quay lại với công việc của mình, viết nguệch ngoạc thêm vài chữ rồi lật tờ giấy da để Draco có thể nhìn thấy. Draco nhoài người qua bàn và Harry đưa ngọn đèn xanh lại gần.
Quan sát:
Pháp thuật bây giờ không còn mạnh mẽ như khi Hogwarts được thành lập.
Giả thuyết:
Bản thân ma thuật đang mờ dần.
Pháp sư đang lai giống với Muggle và Squib.
Kiến thức để sử dụng các phép thuật mạnh mẽ đang bị mất đi.
Các pháp sư đang ăn những loại thực phẩm sai lầm khi còn nhỏ, hoặc thứ gì khác ngoài máu đang khiến họ lớn lên yếu đi.
Công nghệ Muggle đang can thiệp vào phép thuật. (Từ 800 năm trước?)
Những pháp sư mạnh mẽ hơn lại có ít con hơn. (Draco = con một? Kiểm tra xem 3 pháp sư quyền năng, Quirrell / Dumbledore / Chúa tể Hắc ám, có con nào không.)
Kiểm tra:
"Được rồi," Harry nói. Hơi thở của anh có vẻ bình tĩnh hơn một chút. "Bây giờ, khi bạn đang giải quyết một vấn đề khó hiểu và không biết chuyện gì đang xảy ra, điều thông minh cần làm là tìm ra một số thử nghiệm thực sự đơn giản, những thứ bạn có thể xem xét ngay lập tức. Chúng tôi cần các thử nghiệm nhanh để phân biệt giữa các giả thuyết này. Các quan sát sẽ đưa ra một cách khác đối với ít nhất một trong số chúng so với tất cả các giả thuyết còn lại."
Draco nhìn chằm chằm vào danh sách và bị sốc. Cậu chợt nhận ra rằng cậu biết rất nhiều thuần chủng là trẻ con một. Chính cậu ấy, Vincent, Gregory, gần như là tất cả mọi người. Hai pháp sư quyền năng nhất mà mọi người nhắc đến là cụ Dumbledore và Chúa tể Hắc ám và cả hai đều không có đứa con nào như Harry đã nghi ngờ…
"Sẽ rất khó để phân biệt giữa 2 và 6," Harry nói, "dù sao thì nó cũng đã ăn vào máu rồi, cậu phải thử theo dõi sự suy tàn của ma thuật và so sánh với số lượng đứa trẻ mà các phù thủy khác nhau có và đo lường khả năng của những đứa trẻ gốc Muggle so với những đứa thuần chủng…" Những ngón tay của Harry gõ nhịp lo lắng trên bàn. "Bây giờ hãy gộp 6 với 2 và gọi chúng là giả thuyết về máu. Số 4 khó có thể xảy ra vì khi đó mọi người sẽ nhận thấy sự sụt giảm đột ngột khi các phù thủy chuyển sang dùng thức ăn mới, thật khó để biết điều gì sẽ thay đổi đều đặn trong 800 năm qua. Số 5 khó có thể xảy ra vì lý do tương tự, không giảm đột ngột, Muggle không làm gì cả 800 năm trước. 4 trông giống 2 và 5 dù sao cũng trông giống 1. Vì vậy, chủ yếu chúng ta nên cố gắng phân biệt giữa 1, 2 và 3." Harry lật tờ giấy da cho chính mình, vẽ một hình elip xung quanh ba con số đó, rồi lật nó lại. "Phép thuật đang mờ dần, máu đang yếu đi, kiến thức đang biến mất. Thử nghiệm nào cho kết quả khác nhau tùy thuộc vào điều nào trong số đó là đúng? Chúng ta có thể thấy điều gì có nghĩa là bất kỳ điều nào trong số này là sai?"
"Tôi không biết!" Draco buột miệng. "Tại sao bạn lại hỏi tôi? Bạn là nhà khoa học!"
"Draco," Harry nói với giọng cầu xin tuyệt vọng, "Tôi chỉ biết những gì các nhà khoa học Muggle biết! Anh lớn lên trong thế giới phù thủy, tôi thì không! Anh biết nhiều phép thuật hơn tôi và anh biết nhiều về phép thuật hơn tôi và anh đã nghĩ ra toàn bộ ý tưởng này ngay từ đầu, vì vậy hãy bắt đầu suy nghĩ như một nhà khoa học và giải quyết vấn đề này!"
Draco nuốt khan và nhìn chằm chằm vào tờ giấy.
Phép thuật đang lụi tàn… các pháp sư đang giao phối với Muggle… kiến thức đang bị mất đi…
"Thế giới sẽ trông như thế nào nếu phép thuật mất dần?" Harry Potter nói. "Bạn biết nhiều hơn về phép thuật, đáng lẽ bạn phải đoán chứ không phải tôi! Hãy tưởng tượng bạn đang kể một câu chuyện về nó, chuyện gì xảy ra trong câu chuyện?"
Draco đã tưởng tượng ra nó. "Bùa chú đã từng có tác dụng sẽ ngừng hoạt động." Pháp sư thức dậy và phát hiện ra rằng đũa phép của họ là những thanh gỗ…
"Thế giới sẽ ra sao nếu dòng máu phù thủy yếu đi?"
"Mọi người không thể làm những việc mà tổ tiên họ có thể làm."
"Thế giới sẽ ra sao nếu kiến thức bị mất đi?"
"Ngay từ đầu mọi người đã không biết cách sử dụng Bùa rồi…" Draco nói. Cậu dừng lại, ngạc nhiên với chính mình. "Đó là một bài kiểm tra phải không?"
Harry gật đầu quả quyết. "Đó là một." Cậu ấy đã viết nó ra giấy da trong phần Bài kiểm tra:
A. Có những phép thuật nào chúng ta biết nhưng không thể thi triển (1 hoặc 2) hay những phép thuật đã mất không còn được biết đến nữa (3)?
"Vậy là nó phân biệt giữa một bên là 1 và 2, và bên kia là 3," Harry nói. "Bây giờ chúng ta cần cách nào đó để phân biệt giữa 1 và 2. Phép thuật mờ dần, máu yếu đi, làm sao chúng ta có thể phân biệt được?"
"Học sinh thường sử dụng loại Bùa nào trong năm đầu tiên ở Hogwarts?" Draco nói. "Nếu trước đây họ có thể sử dụng Bùa chú mạnh hơn nhiều thì máu sẽ mạnh hơn—"
Harry Potter lắc đầu. "Hoặc bản thân phép thuật đã mạnh hơn. Chúng ta phải tìm ra cách nào đó để nhận ra sự khác biệt." Harry đứng dậy khỏi ghế, bắt đầu lo lắng đi đi lại lại trong lớp. "Không, chờ đã, cách đó vẫn có tác dụng. Giả sử các phép thuật khác nhau sử dụng lượng năng lượng phép thuật khác nhau. Sau đó, nếu phép thuật xung quanh suy yếu, các phép thuật mạnh mẽ sẽ chết trước, nhưng những phép thuật mà mọi người học trong năm đầu tiên sẽ giữ nguyên..." Nhịp độ lo lắng của Harry tăng nhanh. "Đây không phải là một bài kiểm tra hay, nó thiên về việc mất đi phép thuật mạnh mẽ so với tất cả các phép thuật bị mất, máu của ai đó có thể quá yếu đối với phép thuật mạnh mẽ nhưng đủ mạnh để thực hiện các phép thuật dễ dàng... Draco, cậu có biết liệu có nhiều pháp sư mạnh hơn trong một thời đại, giống như các pháp sư mạnh mẽ từ thế kỷ này, mạnh hơn khi còn nhỏ không? Nếu Chúa tể Hắc ám đã sử dụng Bùa làm mát khi hắn mười một tuổi, liệu hắn có thể đóng băng cả căn phòng không?"
Mặt Draco nhăn nhó khi cậu cố nhớ lại. "Tôi không thể nhớ mình đã nghe bất cứ điều gì về Chúa tể Hắc ám nhưng tôi nghĩ cụ Dumbledore đáng lẽ phải làm được điều gì đó đáng kinh ngạc trong kỳ thi O.W.L. Biến hình vào năm thứ năm… Tôi nghĩ các pháp sư quyền năng khác cũng giỏi ở Hogwarts…"
Harry cau có, vẫn đi đi lại lại. "Họ có thể chỉ đang học tập chăm chỉ. Tuy nhiên, nếu sinh viên năm thứ nhất học những phép thuật tương tự và có vẻ mạnh mẽ như bây giờ, chúng ta có thể gọi đó là bằng chứng yếu ủng hộ 1 hơn 2... chờ đã, chờ đã." Harry dừng lại tại chỗ. "Tôi có một xét nghiệm khác có thể phân biệt giữa 1 và 2. Sẽ mất chút thời gian để giải thích, nó sử dụng một số điều mà các nhà khoa học biết về máu và sự di truyền, nhưng đó là một câu hỏi dễ hỏi. Và nếu chúng ta kết hợp xét nghiệm của tôi và xét nghiệm của bạn và cả hai đều cho kết quả giống nhau, thì đó là gợi ý rõ ràng về câu trả lời." Harry gần như chạy lại bàn, lấy tờ giấy da và viết:
B. Học sinh năm thứ nhất thời xưa có sử dụng cùng một loại bùa chú với sức mạnh như bây giờ không? (Bằng chứng yếu cho 1 chọi 2, nhưng máu cũng có thể làm mất đi phép thuật mạnh mẽ mà thôi.)
C. Xét nghiệm bổ sung để phân biệt 1 và 2 bằng kiến thức khoa học về máu sẽ giải thích sau.
"Được rồi," Harry nói, "ít nhất chúng ta có thể cố gắng phân biệt sự khác biệt giữa 1 với 2 và 3, vì vậy hãy bắt tay ngay vào việc này, chúng ta có thể tìm thêm bài kiểm tra sau khi chúng ta làm những bài kiểm tra chúng ta đã có. Bây giờ sẽ có vẻ hơi kỳ lạ nếu Draco Malfoy và Harry Potter cùng nhau đi khắp nơi đặt câu hỏi, vì vậy đây là ý tưởng của tôi. Bạn sẽ đi qua trường Hogwarts và tìm những bức chân dung cũ và hỏi họ về những phép thuật mà họ đã học để sử dụng trong những năm đầu tiên. Họ là những bức chân dung để họ không biết có điều gì kỳ lạ về việc Draco Malfoy làm điều đó. Tôi sẽ hỏi những bức chân dung gần đây và những người còn sống về những câu thần chú mà chúng tôi biết nhưng không thể sử dụng, sẽ không ai nhận thấy điều gì bất thường nếu Harry Potter hỏi những câu hỏi kỳ lạ. Và tôi sẽ phải thực hiện những nghiên cứu phức tạp về những câu thần chú bị lãng quên, vì vậy tôi muốn bạn là người thu thập dữ liệu tôi cần cho câu hỏi khoa học của riêng tôi.
Draco lại ngồi xuống và lục lọi trong cặp sách để tìm giấy da và bút lông. Khi nó được đặt xuống bàn, Draco ngước lên, vẻ mặt kiên quyết. "Tiếp tục đi."
"Tìm những bức chân dung biết một cặp Squib đã kết hôn—đừng làm khuôn mặt đó, Draco, đó là thông tin quan trọng. Chỉ cần hỏi những bức chân dung gần đây của Gryffindors hay gì đó. Tìm những bức chân dung biết rõ về một cặp Squib đã kết hôn để biết tên tất cả các con của họ. Viết tên của từng đứa trẻ và xem đứa trẻ đó là phù thủy, Squib hay Muggle. Nếu họ không biết đứa trẻ đó là Squib hay Muggle, hãy viết ra 'không phải phù thủy'. Viết dành cho mỗi đứa con mà cặp vợ chồng này có, đừng bỏ sót bất kỳ đứa trẻ nào. Nếu bức chân dung chỉ biết tên của những đứa trẻ phù thủy chứ không phải tên của tất cả đứa trẻ thì đừng ghi lại bất kỳ dữ liệu nào từ cặp vợ chồng đó. Điều rất quan trọng là bạn chỉ mang đến cho tôi dữ liệu từ một người biết tất cả những đứa trẻ mà một cặp vợ chồng Squib có, đủ để biết tên tất cả chúng, nếu bạn cố gắng lấy tổng cộng ít nhất bốn mươi cái tên. có thể, và nếu bạn có thời gian để làm nhiều hơn thì thậm chí còn tốt hơn nữa.
"Nhắc lại đi," Draco nói khi viết xong và Harry lặp lại.
"Tôi hiểu rồi," Draco nói, "nhưng tại sao—"
"Nó liên quan đến một trong những bí mật của máu mà các nhà khoa học đã khám phá ra. Tôi sẽ giải thích khi cậu quay lại. Chúng ta hãy chia ra và gặp lại ở đây sau một tiếng nữa, tức là 6:22 chiều. Chúng ta sẵn sàng đi chưa?"
Draco gật đầu quả quyết. Tất cả đều rất vội vàng, nhưng anh đã được dạy cách vội vàng từ lâu.
"Vậy thì đi!" Harry Potter nói và cởi chiếc áo choàng có mũ trùm đầu của mình và nhét nó vào túi, nó bắt đầu ăn nó, và thậm chí không đợi túi của mình ăn xong, quay người lại và bắt đầu sải bước nhanh về phía cửa lớp học, va vào một cái bàn và suýt ngã vì vội vàng.
Khi Draco cởi được áo choàng của mình và cất nó vào túi sách, Harry Potter đã biến mất.
Draco gần như chạy ra khỏi cửa.