21. Hợp lý hóa
E. Y.: Rowling là người đảm nhận công việc của Rowling.
---
Hermione Granger đã lo lắng rằng cô ấy đang trở nên Xấu.
Sự khác biệt giữa Tốt và Xấu thường rất dễ nắm bắt, cô chưa bao giờ hiểu tại sao người khác lại gặp nhiều rắc rối đến vậy. Ở Hogwarts, "Tốt" là Giáo sư Flitwick, Giáo sư McGonagall và Giáo sư Sprout. "Xấu" là Giáo sư Snape, Giáo sư Quirrell và Draco Malfoy. Harry Potter… là một trong những trường hợp bất thường mà bạn không thể biết được chỉ bằng cách nhìn. Cô vẫn đang cố gắng tìm ra nơi anh thuộc về.
Nhưng khi nói đến bản thân…
Hermione đã có quá nhiều niềm vui khi nghiền nát Harry Potter.
Cô đã học tốt hơn anh trong mọi lớp học mà họ tham gia. (Ngoại trừ môn cưỡi chổi, giống như lớp thể dục, nó không được tính.) Cô nhận được điểm Nhà thực sự hầu như mỗi ngày trong tuần đầu tiên của họ, không phải vì những điều anh hùng kỳ lạ mà là những thứ thông minh như học thần chú nhanh chóng và giúp đỡ các học sinh khác. Cô biết những loại điểm Nhà đó tốt hơn, và điều tuyệt nhất là Harry Potter cũng biết điều đó. Cô có thể nhìn thấy điều đó trong mắt anh mỗi khi cô giành được thêm một điểm Nhà cá thực sự.
Nếu bạn Tốt, bạn sẽ không thích chiến thắng nhiều như vậy.
Chuyện bắt đầu vào ngày đi tàu, mặc dù phải mất một thời gian cơn lốc mới thấm vào. Mãi đến tối hôm đó, Hermione mới bắt đầu nhận ra rằng cô đã để cậu bé đó dẫm nát mình đến mức nào.
Trước khi gặp Harry Potter, cô chưa từng có ai mà cô muốn hạ gục. Nếu ai đó không làm tốt bằng cô trong lớp, nhiệm vụ của cô là giúp đỡ họ chứ không phải chỉ trích điều đó. Đó là ý nghĩa của việc Tốt.
Và bây giờ…
…bây giờ cô đã thắng, Harry Potter tỏ ra nao núng mỗi khi cô nhận được một điểm Nhà khác, và điều đó thật là thú vị, bố mẹ cô đã cảnh báo cô không được sử dụng ma túy và cô nghi ngờ việc này còn thú vị hơn thế.
Cô luôn thích những nụ cười mà giáo viên dành cho cô khi cô làm điều gì đó đúng. Cô luôn thích nhìn thấy những hàng dài dấu tích trên một bài kiểm tra được trả lời hoàn hảo. Nhưng bây giờ, khi cô làm tốt trong lớp, cô tình cờ nhìn quanh và thoáng thấy Harry Potter đang nghiến răng nghiến lợi, điều đó khiến cô muốn bật lên một bài hát như trong phim Disney.
Điều đó thật tệ phải không?
Hermione đã lo lắng rằng cô ấy đang trở nên Xấu.
Và rồi một ý nghĩ chợt đến với cô, xóa sạch mọi nỗi sợ hãi của cô.
Cô ấy và Harry đang bắt đầu một mối tình lãng mạn! Tất nhiên rồi! Mọi người đều biết ý nghĩa của việc một cậu bé và một cô gái liên tục đánh nhau. Họ đang tán tỉnh nhau! Không có gì xấu về điều đó.
Không thể nào cô ấy lại thích đánh bại học sinh nổi tiếng nhất trường, một người nổi tiếng trong sách và được ca ngợi như sách, cậu bé bằng cách nào đó đã đánh bại Chúa tể Hắc ám và thậm chí còn nghiền nát Giáo sư Snape như một con bọ nhỏ buồn bã, cậu bé mà, như Giáo sư Quirrell có thể nói, thống trị hơn tất cả những người khác trong Ravenclaw năm nhất ngoại trừ dành cho Hermione Granger, người đã hoàn toàn đè bẹp Cậu bé sống sót trong tất cả các lớp của mình ngoại trừ môn cưỡi chổi.
Bởi vì điều đó sẽ là tệ.
Không. Đó là sự lãng mạn. Đó là. Đó là lý do tại sao họ đánh nhau.
Hermione rất vui vì cô đã phát hiện ra điều này kịp thời cho ngày hôm nay, khi Harry sẽ thua trong cuộc thi đọc sách mà cả trường đều biết và cô muốn bắt đầu nhảy múa với niềm vui tràn ngập của nó.
Lúc đó là 2 giờ 45 chiều vào thứ bảy và Harry Potter còn một nửa cuốn sách Lịch sử Pháp thuật của Bathilda Bagshot để đọc và cô đang nhìn chằm chằm vào chiếc đồng hồ bỏ túi của mình khi nó tích tắc chậm khủng khiếp vào lúc 2:47 chiều.
Và toàn bộ phòng sinh hoạt chung Ravenclaw đang theo dõi.
Không chỉ trong năm nhất, tin tức đã lan truyền như sữa đổ và toàn bộ một nửa Ravenclaw đã chen chúc trong phòng, chen chúc trên ghế sofa, dựa vào tủ sách và ngồi trên thành ghế. Tất cả sáu Huynh trưởng đều có mặt ở đó bao gồm cả Nữ thủ lĩnh của trường Hogwarts. Ai đó đã cần phải sử dụng Bùa làm mát không khí chỉ để có đủ oxy. Và tiếng ồn ào của cuộc trò chuyện đã biến thành những lời thì thầm, rồi biến thành sự im lặng hoàn toàn.
2:46 chiều
Sự căng thẳng không thể chịu nổi. Nếu đó là bất kỳ ai khác, bất kỳ ai khác, thất bại của anh sẽ là một kết cục được định trước.
Nhưng đây là Harry Potter, và bạn không thể loại trừ khả năng cậu ấy, trong vài giây tới, sẽ giơ tay lên và búng ngón tay.
Với nỗi kinh hoàng bất ngờ, cô nhận ra làm thế nào Harry Potter có thể làm được điều đó. Sẽ giống như ấy nếu ấy đã đọc xong nửa sau của cuốn sách sớm hơn…
Tầm nhìn của Hermione bắt đầu quay cuồng. Cô cố gắng làm cho mình thở và nhận ra rằng cô không thể.
Còn mười giây nữa mà anh vẫn chưa giơ tay.
Còn năm giây.
2:47 chiều
Harry Potter cẩn thận đánh dấu trang vào cuốn sách của mình, đóng nó lại và đặt nó sang một bên.
"Tôi muốn lưu ý vì lợi ích của hậu thế, " Cậu bé sống sót nói bằng một giọng rõ ràng, "rằng tôi chỉ còn lại nửa cuốn sách và tôi đã gặp phải một số sự chậm trễ không lường trước được…"
"Bạn đã thua!" Hermione hét lên. "Cậu THUA RỒI! Cậu THUA CUộC THI CỦA CHÚNG TÔI!"
Có một tiếng thở ra tập thể khi mọi người bắt đầu thở lại.
Harry Potter bắn cho cô một cái nhìn Lửa cháy, nhưng cô đang lơ lửng trong vầng hào quang trắng tinh của hạnh phúc và không gì có thể chạm vào cô.
"Bạn có nhận ra tôi đã trải qua một tuần như thế nào không?" Harry Potter nói. "Bất kỳ sinh vật nào thấp kém hơn sẽ khó có thể đọc được tám cuốn sách của Dr Seuss!"
"Bạn đặt giới hạn thời gian. "
Cái nhìn về Ngọn lửa rực lửa của Harry càng trở nên nóng bỏng hơn. "Tôi không có cách nào hợp lý để biết mình sẽ phải cứu toàn bộ ngôi trường khỏi Giáo sư Snape hay bị đánh trong lớp Phòng thủ, và nếu tôi nói với bạn rằng tôi liên tục thua từ 5 giờ chiều đến bữa tối ngày thứ Năm thì bạn sẽ nghĩ tôi bị điên—"
"Awww, có vẻ như ai đó đã trở thành nạn nhân của sai lầm lập kế hoạch. "
Sự sốc hiện rõ trên khuôn mặt Harry Potter.
"Ồ, nhắc mới nhớ, tôi đã đọc xong mẻ sách đầu tiên mà bạn cho tôi mượn, " Hermione nói với vẻ mặt ngây thơ nhất của mình. Một vài trong số đó cũng là những cuốn sách cứng. Cô tự hỏi đã mất bao lâu ấy để đọc xong chúng.
"Một ngày nào đó, " Cậu bé sống sót nói, "khi hậu duệ xa xôi của Người thông minh nhìn lại lịch sử của thiên hà và tự hỏi tại sao mọi thứ lại sai lầm đến thế, họ sẽ kết luận rằng sai lầm ban đầu là khi ai đó dạy Hermione Granger đọc. "
"Nhưng cậu vẫn thua, " Hermione nói. Cô đưa tay lên cằm và có vẻ suy ngẫm. "Bây giờ chính xác thì bạn nên mất gì, tôi tự hỏi?"
"Cái gì?"
"Bạn đã thua cược, " Hermione giải thích, "vì vậy bạn phải trả một khoản tiền phạt. "
"Tôi không nhớ đã đồng ý với điều này!"
"Thật sự?" Hermione Granger nói. Cô trưng ra vẻ mặt đầy suy nghĩ. Sau đó, như thể ý tưởng này vừa mới chợt đến với cô, "Vậy chúng ta sẽ bỏ phiếu. Mọi người ở Ravenclaw nghĩ rằng Harry Potter phải trả tiền, hãy giơ tay!"
"Cái gì?" Harry Potter lại hét lên.
Anh quay lại và thấy mình được bao quanh bởi một biển bàn tay giơ lên.
Và nếu Harry Potter nhìn cẩn thận hơn, cậu sẽ nhận thấy rằng có rất nhiều người xem dường như là các cô gái và hầu như mọi cô gái trong phòng đều giơ tay.
"Dừng lại!" Harry Potter rên rỉ. "Bạn không biết cô ấy sẽ hỏi gì! Bạn không nhận ra việc cô ấy đang làm sao? Bây giờ cô ấy đang buộc bạn phải cam kết trước và khi đó áp lực về tính nhất quán sẽ khiến bạn đồng ý với bất cứ điều gì cô ấy nói sau đó!"
"Đừng lo lắng, " Quận trưởng Penelope Clearwater nói. "Nếu cô ấy yêu cầu điều gì đó vô lý, chúng ta có thể thay đổi quyết định. Đúng không mọi người?"
Và có những cái gật đầu háo hức từ tất cả các cô gái mà Penelope Clearwater đã kể về kế hoạch của Hermione.
---
Một bóng người im lặng lặng lẽ lướt qua những căn phòng lạnh lẽo của ngục tối Hogwarts. Anh ấy phải có mặt ở một căn phòng nào đó lúc 6 giờ chiều để gặp một ai đó, và nếu có thể thì tốt nhất nên đến sớm để thể hiện sự tôn trọng.
Nhưng khi tay anh xoay nắm cửa và mở cánh cửa bước vào lớp học tối tăm, im lặng, không được sử dụng đó, đã có một bóng dáng đứng đó giữa những dãy bàn cũ đầy bụi bặm. Một hình bóng cầm một cây gậy phát sáng nhỏ màu xanh lá cây, tỏa ra thứ ánh sáng nhợt nhạt gần như không thể chiếu sáng ngay cả người cầm nó chứ đừng nói đến căn phòng xung quanh.
Ánh sáng hành lang tắt dần khi cánh cửa đóng lại và đóng lại sau lưng anh, và mắt Draco bắt đầu quá trình thích nghi với ánh sáng mờ ảo.
Cái bóng từ từ quay lại nhìn anh, để lộ khuôn mặt bị che khuất chỉ được chiếu sáng một phần bởi ánh sáng xanh kỳ quái.
Draco thích cuộc gặp gỡ này rồi. Giữ ánh sáng xanh lạnh lẽo, làm cho cả hai cao hơn, cho họ mũ trùm đầu và mặt nạ, chuyển họ từ lớp học đến nghĩa địa, và nó sẽ giống như sự khởi đầu của một nửa câu chuyện mà bạn bè của cha anh kể về Tử thần Thực tử.
"Tôi muốn cậu biết, Draco Malfoy, " hình bóng đó nói với giọng bình tĩnh đến chết người, "rằng tôi không đổ lỗi cho cậu về thất bại gần đây của tôi. "
Draco mở miệng phản đối một cách thiếu suy nghĩ, không có lý do gì khiến anh phải bị đổ lỗi—
"Hơn bất cứ điều gì khác, đó là do sự ngu ngốc của chính tôi, " bóng người đó tiếp tục. "Có nhiều việc khác mà tôi có thể làm, ở bất kỳ bước nào trong quá trình thực hiện. Bạn không yêu cầu tôi làm chính xác những gì tôi đã làm. Bạn chỉ yêu cầu giúp đỡ. Tôi là người đã thiếu khôn ngoan khi chọn phương pháp cụ thể đó. Nhưng sự thật vẫn là tôi đã thua cuộc thi chỉ sau nửa cuốn sách. Hành động của tên ngốc cưng của bạn, sự giúp đỡ mà bạn yêu cầu, và, vâng, sự ngu ngốc của chính tôi khi thực hiện điều đó, đã khiến tôi mất thời gian. Nhiều thời gian hơn bạn biết. Thời gian điều đó cuối cùng đã tỏ ra quan trọng. Sự thật vẫn là, Draco Malfoy, rằng nếu cậu không yêu cầu điều đó thì tôi đã thắng. Và không… thay vào đó… đã thua. "
Draco đã nghe về sự mất mát của Harry và khoản tiền mà Granger đã yêu cầu từ anh. Tin tức đã lan truyền nhanh hơn khả năng của loài cú.
"Tôi hiểu, " Draco nói. "Tôi xin lỗi. " Anh không thể nói gì khác nếu muốn Harry Potter làm bạn với mình.
"Tôi không yêu cầu sự thấu hiểu hay đau buồn, " bóng đen nói, vẫn với vẻ bình tĩnh chết người đó. "Nhưng tôi vừa dành trọn hai tiếng đồng hồ với sự hiện diện của Hermione Granger, mặc bộ quần áo được cung cấp cho tôi, đến thăm những địa điểm hấp dẫn ở Hogwarts như một thác nước nhỏ sủi bọt mà đối với tôi trông giống như nước mũi, cùng với một số cô gái khác khăng khăng đòi những hoạt động hữu ích như rải những cánh hoa hồng biến hình trên đường đi của chúng ta. Tôi đã hẹn hò, con cháu của Malfoy. Cuộc hẹn hò đầu tiên của tôi. Và khi tôi gọi món quà đó đến hạn, cậu sẽ trả nó. "
Draco trịnh trọng gật đầu. Trước khi đến, anh đã thực hiện biện pháp phòng ngừa khôn ngoan là tìm hiểu mọi chi tiết có sẵn về cuộc hẹn hò của Harry, để anh có thể cười hết cỡ trước giờ hẹn gặp của họ và sẽ không phạm phải một sai sót bằng cách cười khúc khích liên tục cho đến khi bất tỉnh.
"Cậu có nghĩ, " Draco nói, "có điều gì đáng buồn sẽ xảy ra với cô gái Granger—"
"Hãy truyền tin trong Slytherin rằng cô gái Granger là của tôi và bất kỳ ai can thiệp vào công việc của tôi sẽ bị rải hài cốt của họ trên một khu vực đủ rộng để bao gồm mười hai ngôn ngữ nói khác nhau. Và vì tôi không ở Gryffindor và tôi sử dụng xảo quyệt thay vì tấn công trực diện ngay lập tức, nên họ không nên hoảng sợ nếu bị nhìn thấy đang mỉm cười với cô ấy. "
"Hoặc nếu bạn bị nhìn thấy trong buổi hẹn hò thứ hai?" Draco nói, chỉ để lộ một chút hoài nghi trong giọng nói của mình.
"Sẽ không có cuộc hẹn hò thứ hai, " cái bóng đen nói với giọng đáng sợ đến mức nghe không chỉ giống Tử thần Thực tử mà còn giống Amycus Carrow rằng một lần ngay trước khi Cha bảo ông dừng việc đó lại, ông không phải là Chúa tể Hắc ám.
Tất nhiên đó vẫn là giọng cao không đứt quãng của một cậu bé và khi bạn kết hợp điều đó với từ thực tế, thì nó không hoạt động. Nếu một ngày nào đó Harry Potter trở thành Chúa tể Hắc ám tiếp theo, Draco sẽ sử dụng Tưởng ký để lưu giữ bản sao của ký ức này ở một nơi an toàn và Harry Potter sẽ không bao giờ dám phản bội anh.
"Nhưng chúng ta hãy nói về những vấn đề vui vẻ hơn, " bóng người trong bóng xanh nói. "Chúng ta hãy nói về kiến thức và sức mạnh. Draco Malfoy, chúng ta hãy nói về Khoa học. "
"Ừ, " Draco nói. "Chúng ta hãy nói chuyện. "
Draco tự hỏi bao nhiêu khuôn mặt của anh có thể được nhìn thấy, và bao nhiêu phần trong bóng tối, dưới ánh sáng xanh kỳ lạ đó.
Và mặc dù Draco vẫn giữ vẻ mặt nghiêm túc nhưng trong lòng anh lại nở một nụ cười.
Cuối cùng anh đã có một cuộc trò chuyện thực sự trưởng thành.
"Tôi trao cho bạn sức mạnh, " bóng đen nói, "và tôi sẽ cho bạn biết về sức mạnh đó cũng như cái giá của nó. Sức mạnh đến từ việc biết hình dạng của thực tế và từ đó giành quyền kiểm soát nó. Những gì bạn hiểu, bạn có thể ra lệnh, và đó là sức mạnh đủ để bước đi trên Mặt trăng. Cái giá của sức mạnh đó là bạn phải học cách đặt câu hỏi với Tự nhiên, và khó khăn hơn nhiều là chấp nhận câu trả lời của Tự nhiên. Bạn sẽ làm thí nghiệm, thực hiện các bài kiểm tra và xem điều gì sẽ xảy ra. Và bạn phải chấp nhận ý nghĩa của những kết quả đó khi họ nói với bạn rằng bạn đã nhầm. Bạn sẽ phải học cách thua, không phải với tôi mà là với Tự nhiên. Khi bạn thấy mình đang tranh cãi với thực tế, bạn sẽ phải để thực tế chiến thắng. Bạn sẽ thấy điều này thật đau đớn, Draco Malfoy, và tôi không biết liệu bạn có mạnh mẽ theo cách đó hay không, liệu bạn có còn mong muốn học hỏi sức mạnh của con người không?"
Draco hít một hơi thật sâu. Anh đã nghĩ về điều này. Và thật khó để biết làm thế nào anh ta có thể trả lời theo cách khác. Anh đã được hướng dẫn phải tìm mọi cách để kết bạn với Harry Potter. Đó chỉ là học, anh không hứa làm bất cứ điều gì. Anh luôn có thể dừng bài học bất cứ lúc nào…
Chắc chắn có rất nhiều điều trong tình huống này khiến nó trông giống như một cái bẫy, nhưng thành thật mà nói, Draco không hiểu tại sao chuyện này lại có thể đi sai hướng.
Hơn nữa, Draco thực sự muốn thống trị thế giới.
"Ừ, " Draco nói.
"Tuyệt vời, " bóng người nói. "Tôi vừa trải qua một tuần bận rộn và sẽ mất thời gian để lên kế hoạch cho chương trình giảng dạy của bạn—"
"Tôi còn rất nhiều việc phải tự mình làm để củng cố quyền lực của mình trong Slytherin, " Draco nói, "chưa kể đến bài tập về nhà. Có lẽ chúng ta nên bắt đầu vào tháng 10 nhỉ?"
"Nghe có vẻ hợp lý, " bóng người nói, "nhưng điều tôi muốn nói là để lập kế hoạch cho chương trình giảng dạy của cậu, tôi cần biết tôi sẽ dạy cậu điều gì. Ba ý nghĩ chợt đến với tôi. Đầu tiên là tôi dạy cậu về trí tuệ và bộ não con người. Lựa chọn thứ hai là tôi dạy cậu về vũ trụ vật chất, những nghệ thuật nằm trên con đường đến thăm Mặt trăng. Điều này liên quan đến rất nhiều con số, nhưng đối với một loại trí óc nào đó, những con số đó đẹp hơn bất cứ thứ gì khác mà Khoa học phải dạy. Cậu có thích những con số không, Draco?"
Draco lắc đầu.
"Vậy thì quá nhiều thứ. Cuối cùng thì em cũng sẽ học toán, nhưng không phải ngay lập tức, tôi nghĩ vậy. Lựa chọn thứ ba là tôi dạy em về di truyền, tiến hóa và di truyền, cái mà em gọi là máu—"
"Cái đó, " Draco nói.
Hình người gật đầu. "Tôi nghĩ cậu có thể nói nhiều như vậy. Nhưng tôi nghĩ đó sẽ là con đường đau đớn nhất đối với cậu, Draco. Điều gì sẽ xảy ra nếu gia đình và bạn bè của cậu, những người theo chủ nghĩa thuần huyết, nói một đằng, và bạn thấy rằng cuộc thử nghiệm lại nói một nẻo?"
"Sau đó, tôi sẽ tìm ra cách làm cho bài kiểm tra thử nghiệm đưa ra câu trả lời đúng!"
Có một khoảng lặng, khi bóng người đứng đó với cái miệng há hốc một lúc.
"Ừm, " bóng người nói. "Nó không thực sự hoạt động như vậy. Đó là điều tôi đang cố cảnh báo cậu ở đây, Draco. Cậu không thể khiến câu trả lời trở thành bất cứ điều gì cậu muốn. "
"Bạn có thể luôn đưa ra câu trả lời theo cách của mình, " Draco nói. Đó gần như là điều đầu tiên mà các gia sư đã dạy anh. "Vấn đề chỉ là tìm ra những lý lẽ phù hợp mà thôi. "
"Không, " bóng người nói, giọng cao lên trong sự thất vọng, "không, không, không! Khi đó bạn nhận được câu trả lời sai và bạn không thể lên Mặt trăng theo cách đó! Thiên nhiên không phải là con người, bạn không thể lừa họ tin vào điều gì khác, nếu bạn cố nói với Mặt trăng rằng nó được làm từ phô mai thì bạn có thể tranh luận nhiều ngày và nó sẽ không thay đổi Mặt trăng! Điều bạn đang nói là sự hợp lý hóa, giống như bắt đầu với một tờ giấy, đi thẳng xuống dòng dưới cùng, dùng mực để viết 'và do đó, Mặt trăng được làm bằng phô mai', rồi chuyển ngược lên để viết tất cả các loại lập luận thông minh ở trên. Nhưng Mặt trăng được làm bằng phô mai hoặc không. Thời điểm bạn viết dòng cuối cùng, nó đã đúng hoặc đã sai. Dù toàn bộ tờ giấy có kết luận đúng hay sai sẽ được xác định ngay khi bạn viết ra dòng cuối cùng. Nếu dòng dưới cùng là sáng bóng, không quan trọng bạn đưa ra lý lẽ thông minh nào để mua nó, quy tắc thực sự mà bạn đã sử dụng để chọn thân cây nào để tranh luận cho là 'chọn cái sáng bóng' và cho dù quy tắc đó có hiệu quả đến mức nào trong việc chọn những thân câu tốt, đó là loại thân câu mà bạn sẽ nhận được. Khoa học không phải để thuyết phục bất kỳ ai rằng những người theo chủ nghĩa thuần chủng là đúng. Đó là chính trị! Sức mạnh của khoa học đến từ việc tìm ra cách mà Tự nhiên thực sự không thể thay đổi bằng cách tranh cãi! Điều khoa học có thể làm là cho chúng ta biết máu thực sự hoạt động như thế nào, các phù thủy thực sự thừa hưởng sức mạnh của họ từ cha mẹ họ như thế nào và liệu những người gốc Muggle có thực sự yếu hơn không hoặc mạnh hơn—"
"Mạnh hơn!" Draco nói. Anh đã cố gắng làm theo điều này, với vẻ cau mày khó hiểu trên khuôn mặt, anh có thể thấy nó đại loại là có lý nhưng chắc chắn nó không giống bất cứ điều gì anh từng nghe trước đây. Và rồi Harry Potter đã nói điều gì đó mà Draco không thể bỏ qua. "Bạn nghĩ máu bùn mạnh hơn?"
"Tôi không nghĩ gì cả, " bóng người nói. "Tôi không biết gì cả. Tôi không tin gì cả. Điểm mấu chốt của tôi vẫn chưa được viết ra. Tôi sẽ tìm ra cách kiểm tra sức mạnh phép thuật của những người gốc Muggle và sức mạnh phép thuật của những người thuần chủng. Nếu các bài kiểm tra của tôi cho tôi biết rằng những người gốc Muggle yếu hơn, tôi sẽ tin rằng họ yếu hơn. Nếu những bài kiểm tra của tôi cho tôi biết rằng những người gốc Muggle mạnh hơn, tôi sẽ tin rằng họ mạnh hơn. Biết được điều này và những sự thật khác, tôi sẽ đạt được một số thước đo sức mạnh—"
"Và bạn mong muốn tôi tin bất cứ điều gì bạn nói?" Draco nóng nảy yêu cầu.
"Tôi mong bạn sẽ đích thân thực hiện các bài kiểm tra, " bóng người lặng lẽ nói. "Bạn có sợ những gì bạn sẽ tìm thấy không?"
Draco nhìn chằm chằm vào bóng người đó một lúc, mắt nheo lại. "Cái bẫy hay đấy, Harry, " anh nói. "Tôi sẽ phải nhớ cái đó, nó mới. "
Bóng người lắc đầu. "Đó không phải là một cái bẫy, Draco. Hãy nhớ rằng, tôi không biết chúng ta sẽ tìm thấy gì. Nhưng bạn không hiểu vũ trụ bằng cách tranh luận với nó hoặc bảo nó quay lại với một câu trả lời khác vào lần tới. Khi khoác lên mình chiếc áo choàng của một nhà khoa học, bạn phải quên đi tất cả chính trị, tranh luận, phe phái và phe phái, làm im lặng những bám víu tuyệt vọng trong tâm trí bạn và chỉ mong muốn được nghe câu trả lời của Tự nhiên. " Bóng người dừng lại. "Hầu hết mọi người đều không thể làm được việc đó. Đó là lý do tại sao việc này lại khó khăn. Bạn có chắc là bạn không muốn chỉ học về bộ não không?"
"Và nếu tôi nói với bạn rằng tôi muốn tìm hiểu về bộ não hơn, " Draco nói, giọng đã cứng rắn hơn, "bạn sẽ đi khắp nơi để nói với mọi người rằng tôi sợ những gì tôi sẽ tìm thấy. "
"Không, " bóng người nói. "Tôi sẽ không làm điều đó. "
"Nhưng bạn có thể tự mình làm những bài kiểm tra tương tự và nếu bạn trả lời sai, tôi sẽ không ở đó để nói bất cứ điều gì trước khi bạn đưa nó cho người khác xem. " Giọng của Draco vẫn cứng rắn.
"Tôi vẫn sẽ hỏi cậu trước, Draco, " bóng người lặng lẽ nói.
Draco dừng lại. Anh đã không mong đợi điều đó, anh đã nghĩ rằng mình đã nhìn thấy cái bẫy nhưng… "Bạn sẽ?"
"Tất nhiên. Làm sao tôi biết nên tống tiền ai hoặc chúng ta có thể yêu cầu gì từ họ? Draco, tôi nói lại rằng đây không phải là cái bẫy mà tôi giăng ra cho anh. Ít nhất là không phải cho cá nhân anh. Nếu quan điểm chính trị của anh khác, tôi sẽ nói, nếu cuộc kiểm tra cho thấy những người thuần chủng mạnh hơn thì sao. "
"Thật sự. "
"Vâng! Đó là cái giá mà bất kỳ ai phải trả để trở thành nhà khoa học!"
Draco giơ một tay lên. Anh phải suy nghĩ.
Bóng người trong bóng tối được chiếu sáng màu xanh lá cây chờ đợi.
Tuy nhiên, không mất nhiều thời gian để suy nghĩ. Nếu bạn loại bỏ tất cả những phần khó hiểu… thì Harry Potter đang lên kế hoạch làm một việc gì đó có thể gây ra một vụ nổ chính trị khổng lồ, và sẽ thật điên rồ nếu cứ bỏ đi và để anh tự mình làm việc đó. "Chúng ta sẽ nghiên cứu về máu, " Draco nói.
"Tuyệt vời, " nhân vật nói và mỉm cười. "Xin chúc mừng bạn đã sẵn sàng đặt câu hỏi. "
"Cảm ơn, " Draco nói, không thể giấu được sự mỉa mai trong giọng nói của mình.
"Này, bạn có nghĩ rằng việc lên Mặt trăng là dễ dàng không? Hãy vui mừng vì điều này chỉ liên quan đến việc đôi khi bạn thay đổi ý định chứ không phải là hy sinh con người!"
"Việc hiến tế con người sẽ dễ dàng hơn cách!"
Có một chút tạm dừng, và sau đó hình ảnh gật đầu. "Điểm công bằng. "
"Nhìn này, Harry, " Draco nói mà không có nhiều hy vọng, "Tôi nghĩ ý tưởng là lấy tất cả những điều mà Muggle biết, kết hợp chúng với những điều mà phù thủy biết, và trở thành chủ nhân của cả hai thế giới. Chẳng phải sẽ dễ dàng hơn nhiều nếu nghiên cứu tất cả những điều mà Muggle đã phát hiện ra, chẳng hạn như những thứ về Mặt trăng, và sử dụng sức mạnh đó—"
"Không, " nhân vật đó nói với một cái lắc đầu mạnh mẽ, tạo ra những bóng màu xanh lục di chuyển quanh mũi và mắt anh ta. Giọng nói của anh trở nên rất dữ tợn. "Nếu bạn không thể học được nghệ thuật chấp nhận thực tế của nhà khoa học, thì tôi không được phép nói cho bạn biết sự chấp nhận đó đã khám phá ra điều gì. Nó sẽ giống như một phù thủy quyền năng nói với bạn về những cánh cổng không được mở và những phong ấn không được phép phá vỡ, trước khi bạn chứng minh được trí thông minh và kỷ luật của mình bằng cách sống sót qua những hiểm nguy nhỏ hơn. "
Một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng Draco và anh bất giác rùng mình. Anh biết nó có thể được nhìn thấy ngay cả trong ánh sáng mờ. "Được rồi, " Draco nói. "Tôi hiểu. " Cha đã nói với anh điều đó nhiều lần. Khi một thuật sĩ mạnh mẽ hơn nói với bạn rằng bạn chưa sẵn sàng để biết, bạn sẽ không hỏi thêm xem bạn có muốn sống hay không.
Bóng người nghiêng đầu. "Nếu các nhà khoa học thật sự đã phát hiện ra thứ gì nguy hiểm, mà lại không bắt đầu với truyền thống giữ bí mật, thì sẽ có chiến tranh. Các nhà khoa học ở một bên sẽ lo rằng nếu họ không nói ra, các nhà khoa học phía quốc gia đối địch sẽ nói với giới chính trị của họ trước..." Giọng nói hạ xuống đáng kể. "Họ đã không hủy diệt thế giới. Nhưng đã suýt như thế. Và chúng ta sẽ không lặp lại sai lầm đó. "
"Đúng rồi, " Draco nói, giọng anh bây giờ rất chắc chắn. "Chúng tôi sẽ không. Chúng tôi là phù thủy và việc nghiên cứu khoa học không khiến chúng tôi trở thành Muggles. "
"Như bạn nói, " hình bóng được chiếu sáng màu xanh lá cây nói. "Chúng tôi sẽ thiết lập Khoa học của riêng mình, một Khoa học huyền diệu và Khoa học đó sẽ có những truyền thống thông minh hơn ngay từ đầu. " Giọng nói trở nên khó khăn hơn. "Kiến thức tôi chia sẻ với bạn sẽ được giảng dạy cùng với các nguyên tắc chấp nhận sự thật, mức độ kiến thức này sẽ quyết định sự tiến bộ của bạn trong các nguyên tắc đó và bạn sẽ không chia sẻ kiến thức đó với bất kỳ ai khác chưa học những nguyên tắc đó. Bạn có chấp nhận điều này không?"
"Ừ, " Draco nói. Anh ta phải làm gì đây, nói không?
"Tốt. Và những gì bạn khám phá cho chính mình, bạn sẽ giữ kín trừ khi bạn nghĩ rằng các nhà khoa học khác đã sẵn sàng biết điều đó. Những gì chúng tôi chia sẻ với nhau, chúng tôi sẽ không nói với thế giới trừ khi chúng tôi đồng ý rằng thế giới biết là an toàn. Và bất kể quan điểm chính trị và lòng trung thành của chúng tôi là gì, chúng tôi sẽ tất cả trừng phạt bất kỳ nào trong số chúng tôi tiết lộ phép thuật nguy hiểm hoặc cho đi vũ khí nguy hiểm, bất kể loại chiến tranh nào đang diễn ra. Kể từ ngày này trở đi, đó sẽ là truyền thống và luật khoa học giữa các pháp sư. Chúng ta đã đồng ý về điều đó chưa?"
"Ừ, " Draco nói. Thực ra này đã bắt đầu có vẻ khá hấp dẫn. Bọn Tử thần Thực tử đã cố gắng giành lấy quyền lực bằng cách trở nên đáng sợ hơn những kẻ khác và chúng vẫn chưa thực sự chiến thắng. Có lẽ đã đến lúc thử cai trị bằng bí mật. "Và nhóm của chúng tôi sẽ ẩn náu càng lâu càng tốt và mọi người trong đó phải đồng ý với các quy tắc của chúng tôi. "
"Tất nhiên. Chắc chắn rồi. "
Có một khoảng dừng rất ngắn.
"Chúng ta sẽ cần những chiếc áo choàng tốt hơn, " bóng người nói, "có mũ trùm đầu và vân vân…"
"Tôi chỉ đang nghĩ đến điều đó thôi, " Draco nói. "Tuy nhiên, chúng ta không cần áo choàng hoàn toàn mới, chỉ cần mặc áo choàng có mũ trùm đầu. Tôi có một người bạn ở Slytherin, cô ấy sẽ lấy số đo của bạn—"
"Tuy nhiên, đừng nói với cô ấy rằng đó là cho…"
"Tôi không ngu ngốc!"
"Và hiện tại không có mặt nạ, không khi chỉ có bạn và tôi—" bóng người nói.
"Đúng rồi! Nhưng sau này chúng ta sẽ có một loại dấu hiệu đặc biệt nào đó mà tất cả người hầu của chúng ta đều có, Dấu hiệu Khoa học, giống như một con rắn ăn Mặt trăng trên cánh tay phải của họ—"
"Nó được gọi là tiến sĩ và chẳng phải điều đó sẽ khiến việc xác định danh tính người của chúng tôi trở nên quá dễ dàng sao?"
"Hả?"
"Ý tôi là, điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó nói 'được rồi, bây giờ mọi người kéo áo choàng qua tay phải' và anh chàng của chúng ta nói 'ôi, xin lỗi, có vẻ như tôi là gián điệp'—"
'"Quên những gì tôi đã nói đi, " Draco nói, mồ hôi đột nhiên chảy ra khắp cơ thể. Anh cần một sự xao lãng, nhanh chóng—"Và chúng ta tự gọi mình là gì? Kẻ ăn khoa học?"
"Không, " bóng người chậm rãi nói. "Điều đó nghe có vẻ không đúng…"
Draco lau cánh tay mặc áo choàng của mình lên trán, lau đi những hạt hơi ẩm. Chúa tể Hắc ám đã nghĩ gì? Cha đã nói Chúa tể Hắc ám thông minh!
"Tôi hiểu rồi!" bóng người đột nhiên nói. "Bạn vẫn chưa hiểu đâu, nhưng tin tôi đi, nó phù hợp đấy. "
Ngay bây giờ Draco sẽ chấp nhận 'Malfoy Munchers' miễn là nó thay đổi chủ đề. "Nó là gì vậy?"
Và đứng giữa những chiếc bàn đầy bụi trong một lớp học không sử dụng trong ngục tối của Hogwarts, hình bóng được chiếu sáng màu xanh lá cây của Harry Potter dang rộng hai tay một cách đầy kịch tính và nói, "Ngày này sẽ đánh dấu buổi bình minh của… Âm mưu Bayes. "
---
Một bóng người im lặng lê bước mệt mỏi qua các hành lang của trường Hogwarts theo hướng Ravenclaw.
Harry đã đi thẳng từ cuộc gặp với Draco tới bữa tối, và ở lại bữa tối chỉ đủ lâu để nuốt chửng vài ngụm thức ăn nhanh trước khi đi ngủ.
Lúc đó thậm chí còn chưa tới 7 giờ tối, nhưng đã quá giờ đi ngủ đối với Harry. Anh nhận ra đêm qua rằng anh sẽ không thể sử dụng Xoay thời gian vào thứ Bảy cho đến khi cuộc thi đọc sách kết thúc. Nhưng anh vẫn có thể sử dụng Xoay thời gian vào tối Thứ Sáu và tận dụng thời gian theo cách đó. Vì thế Harry đã ép mình thức đến 9 giờ tối vào thứ Sáu, khi lớp vỏ bảo vệ mở ra và sau đó sử dụng bốn giờ còn lại trên Xoay thời gian để quay ngược về 5 giờ chiều và chìm vào giấc ngủ. Anh đã thức dậy vào khoảng 2 giờ sáng thứ Bảy, đúng như kế hoạch, và đọc suốt 12 giờ tiếp theo… và thế vẫn chưa đủ. Và bây giờ Harry sẽ đi ngủ khá sớm trong vài ngày tới, cho đến khi chu kỳ giấc ngủ của cậu bắt kịp trở lại.
Bức chân dung trên cửa hỏi Harry một câu đố ngớ ngẩn nào đó dành cho những đứa trẻ mười một tuổi, nhưng cậu đã trả lời mà thậm chí không cần dùng từ ngữ nào lướt qua tâm trí tỉnh táo của mình, rồi Harry loạng choạng bước lên cầu thang về ký túc xá, thay bộ đồ ngủ và ngã xuống giường.
Và nhận thấy chiếc gối của mình có vẻ khá sần sùi.
Harry rên rỉ. Anh miễn cưỡng ngồi dậy, vặn mình trên giường và nhấc chiếc gối lên.
Điều này làm lộ ra một ghi chú, hai đồng Galleon vàng và một cuốn sách có tựa đề Occlumency: The Hidden Arte.
Harry nhặt tờ giấy lên và đọc:
Ôi trời, bạn đang gặp rắc rối và nhanh chóng. Cha của bạn không phù hợp với bạn.
Bạn đã tạo ra một kẻ thù mạnh mẽ. Snape chỉ huy lòng trung thành, sự ngưỡng mộ và nỗi sợ hãi của toàn thể Nhà Slytherin. Bây giờ bạn không thể tin tưởng bất kỳ ai trong Nhà đó, cho dù họ đến với bạn với vỏ bọc thân thiện hay đáng sợ.
Từ giờ trở đi bạn không được nhìn vào mắt Snape. Anh ấy là một Legilimens và có thể đọc được suy nghĩ của bạn nếu bạn làm vậy. Tôi đã đính kèm một cuốn sách có thể giúp bạn học cách tự bảo vệ mình, mặc dù bạn chỉ có thể làm được điều đó nếu không có gia sư. Tuy nhiên, bạn có thể hy vọng ít nhất là phát hiện được sự xâm nhập.
Để các bạn có thể tìm thêm thời gian để nghiên cứu Bế quan thuật, tôi đã đính kèm 2 Galleons, đây là giá của phiếu trả lời và bài tập về nhà cho lớp Lịch sử Pháp thuật năm thứ nhất (Giáo sư Binns đã đưa ra các bài kiểm tra và bài tập giống nhau hàng năm kể từ khi ông qua đời). Những người bạn mới quen của bạn, cặp song sinh nhà Weasley sẽ có thể bán cho bạn một bản sao. Hiển nhiên là bạn không được để bị cuốn vào quyền sở hữu của nó.
Về Giáo sư Quirrell tôi biết rất ít. Anh ta là một Slytherin và một Giáo sư Phòng thủ, và đó là hai điểm chống lại anh ta. Hãy cân nhắc cẩn thận bất kỳ lời khuyên nào anh ấy đưa ra cho bạn và không nói với anh ấy điều gì mà bạn không muốn biết.
Cụ Dumbledore chỉ giả vờ điên thôi. Anh ta cực kỳ thông minh, và nếu bạn tiếp tục bước vào tủ và biến mất, anh ta chắc chắn sẽ suy ra việc bạn sở hữu chiếc áo choàng tàng hình nếu anh ta chưa làm như vậy. Hãy tránh xa anh ta bất cứ khi nào có thể, giấu Áo choàng Tàng hình ở nơi nào đó an toàn (không phải túi của bạn) bất cứ khi nào bạn không thể tránh được anh ta và hết sức cẩn thận khi có mặt anh ta.
Xin hãy cẩn thận hơn trong tương lai, Harry Potter.
— Ông già Noel
Harry nhìn chằm chằm vào tờ giấy.
Đó có vẻ là lời khuyên khá hữu ích. Tất nhiên Harry sẽ không gian lận trong lớp Lịch sử ngay cả khi họ đưa cho cậu một con khỉ chết để làm giáo sư. Nhưng Khả năng hợp pháp của Severus… bất cứ ai gửi bức thư này đều biết rất nhiều điều quan trọng, bí mật và sẵn sàng nói cho Harry biết về chúng. Bức thư vẫn cảnh báo cậu về việc cụ Dumbledore đã đánh cắp chiếc Áo choàng nhưng vào thời điểm này, Harry thực sự không biết liệu đó có phải là một dấu hiệu xấu hay không, nó chỉ có thể là một sai lầm có thể hiểu được.
Dường như có một âm mưu nào đó đang diễn ra bên trong Hogwarts. Có lẽ nếu Harry so sánh những câu chuyện giữa cụ Dumbledore và người gửi thư thì cậu có thể tạo ra một bức tranh kết hợp chính xác? Giống như nếu họ cả hai đồng ý về điều gì đó thì…
…bất cứ điều gì…
Harry nhét tất cả mọi thứ vào trong túi rồi bật Quieter lên rồi trùm chăn lên đầu rồi chết.
---
Đó là buổi sáng Chủ nhật và Harry đang ăn bánh kếp trong Đại sảnh đường, cắn những miếng thật nhanh, sắc lẹm, cứ vài giây lại liếc nhìn đồng hồ một cách lo lắng.
Lúc đó là 8:02 sáng, và còn đúng hai giờ một phút nữa, sẽ là đúng một tuần kể từ khi anh nhìn thấy nhà Weasley và băng qua Sân ga Chín Ba Phần Tư.
Và ý nghĩ đó đã chợt đến với anh… Harry không biết liệu đây có phải là một cách hợp lý để nghĩ về vũ trụ hay không, anh không biết gì thêm nữa, nhưng điều đó dường như có thể xảy ra…
Cái đó…
Tuần qua không có đủ điều thú vị xảy đến với anh.
Khi ăn sáng xong, Harry định đi thẳng lên phòng và trốn ở tầng dưới cùng của rương và không nói chuyện với ai cho đến 10:03 sáng.
Và đó là lúc Harry nhìn thấy cặp song sinh nhà Weasley đang đi về phía mình. Một trong số họ đang mang thứ gì đó giấu sau lưng.
Anh ta nên hét lên và bỏ chạy.
Anh ta nên hét lên và bỏ chạy.
Dù đây là gì đi nữa… nó rất có thể là…
…đêm chung kết hoành tráng…
Anh ta thực sự chỉ nên hét lên và bỏ chạy.
Với cảm giác cam chịu rằng dù thế nào đi nữa thì vũ trụ cũng sẽ đến và bắt được mình, Harry tiếp tục cắt bánh kếp bằng nĩa và dao của mình. Anh không thể tập trung năng lượng. Đó là sự thật đáng buồn. Harry bây giờ đã biết con người cảm thấy thế nào khi họ mệt mỏi vì chạy trốn, mệt mỏi vì cố gắng trốn chạy số phận, và họ ngã xuống đất và để cho những con quỷ có răng nanh và xúc tu khủng khiếp của vực thẳm đen tối nhất kéo họ đi đến số phận không thể diễn tả được.
Cặp song sinh nhà Weasley tiến lại gần hơn.
Và gần hơn nữa.
Harry ăn thêm một miếng bánh kếp nữa.
Cặp song sinh nhà Weasley đến, cười toe toét.
"Xin chào, Fred, " Harry buồn tẻ nói. Một trong hai đứa sinh đôi gật đầu. "Xin chào, George. " Người sinh đôi còn lại gật đầu.
"Anh có vẻ mệt mỏi, " George nói.
Fred nói: "Bạn nên vui lên đi"."Hãy nhìn xem chúng tôi mang đến cho bạn những gì!"
Và George lấy, từ phía sau lưng Fred—
Một chiếc bánh với mười hai ngọn nến rực lửa.
Có một khoảng lặng khi bàn Ravenclaw nhìn chằm chằm vào họ.
"Điều đó không đúng, " ai đó nói. "Harry Potter sinh vào ngày ba mươi mốt tháng bảy…"
"Anh ấy đang đến, " một giọng nói trống rỗng lớn vang lên cắt ngang mọi cuộc trò chuyện như một thanh kiếm băng. "Người sẽ xé nát—"
Cụ Dumbledore đã nhảy ra khỏi ngai vàng và chạy thẳng qua Bàn Đầu và tóm lấy người phụ nữ đang nói những lời khủng khiếp đó, Fawkes xuất hiện trong nháy mắt và cả ba người họ biến mất trong một ngọn lửa.
Có một khoảng dừng gây sốc…
…theo sau là những cái đầu quay về phía Harry Potter.
"Tôi không làm điều đó, " Harry nói với giọng mệt mỏi.
"Đó là lời tiên tri!" ai đó ở bàn rít lên. "Và tôi cá là về bạn!"
Harry thở dài.
Anh đứng dậy khỏi chỗ ngồi, cao giọng và nói rất to trong cuộc trò chuyện đang bắt đầu: "Không phải về tôi! Rõ ràng là tôi không đến đây, tôi đã ở đây rồi!"
Harry lại ngồi xuống.
Những người đang nhìn anh lại quay đi.
Một người khác ở bàn nói: "Vậy nội dung đó nói về ai?"
Và với một cảm giác u ám như chì, Harry nhận ra chưa phải là ở Hogwarts.
Gọi đó là một phỏng đoán hoang đường, nhưng Harry có cảm giác Chúa tể Hắc ám bất tử sẽ xuất hiện vào một ngày nào đó.
Cuộc trò chuyện tiếp tục diễn ra xung quanh anh.
"Chưa kể, xé nát cái gì?"
"Tôi nghĩ tôi đã nghe thấy Trelawney bắt đầu nói điều gì đó bằng chữ 'S' ngay trước khi Hiệu trưởng tóm lấy cô ấy. "
"Giống như... linh hồn? Mặt trời?"
"Nếu ai đó định xé nát Mặt trời thì chúng ta thực sự gặp rắc rối!"
Điều đó có vẻ khó xảy ra với Harry, trừ khi thế giới này chứa đựng những điều đáng sợ đã từng nghe nói đến ý tưởng của David Criswell về việc nâng ngôi sao.
"Vậy, " Harry nói với giọng mệt mỏi, "việc này xảy ra vào mỗi bữa sáng Chủ nhật phải không?"
"Không, " một sinh viên có lẽ đang học năm thứ bảy nói, cau mày nhăn nhó. "Không phải vậy. "
Harry nhún vai. "Gì cũng được. Có ai muốn ăn bánh sinh nhật không?"
"Nhưng hôm nay không phải là sinh nhật của bạn!" cùng một học sinh đã phản đối lần trước nói.
Tất nhiên, đó là gợi ý khiến Fred và George bắt đầu cười.
Ngay cả Harry cũng cố gắng nở một nụ cười mệt mỏi.
Khi miếng đầu tiên được phục vụ cho anh, Harry nói, "Tôi đã có một tuần thực sự dài. "
---
Và Harry đang ngồi trong một cái hang ngang với rương của nó, đóng chặt và khóa lại để không ai có thể vào, một chiếc chăn kéo qua đầu, chờ đợi một tuần trôi qua.
10:01.
10:02.
10:03, nhưng để chắc chắn…
10:04 và tuần đầu tiên đã kết thúc.
Harry thở phào nhẹ nhõm, cẩn thận kéo chăn ra khỏi đầu.
Một lúc sau, anh đã xuất hiện trong không khí tràn ngập ánh nắng của ký túc xá.
Một lúc sau, anh đã có mặt trong phòng sinh hoạt chung của Ravenclaw. Một vài người nhìn anh, nhưng không ai nói gì hay cố gắng nói chuyện với anh.
Harry tìm một chiếc bàn viết rộng đẹp, kéo một chiếc ghế thoải mái ra và ngồi xuống. Anh rút từ trong túi ra một tờ giấy và một cây bút chì.
Bố mẹ đã nói với Harry một cách rõ ràng rằng mặc dù họ hiểu sự nhiệt tình của cậu khi rời nhà và xa cha mẹ, nhưng cậu phải viết cho họ mỗi tuần mà không được thất bại, chỉ để họ biết cậu còn sống, bình an vô sự và không ở trong tù.
Harry nhìn chằm chằm vào tờ giấy trắng. Hãy xem…
Sau khi để bố mẹ ở ga xe lửa, anh…
…làm quen với một cậu bé được Darth Vader nuôi dưỡng, làm bạn với ba kẻ chơi khăm khét tiếng nhất trường Hogwarts, gặp Hermione, sau đó là Sự cố với Chiếc Mũ Phân Loại… Thứ Hai, cậu đã được tặng một cỗ máy thời gian để điều trị chứng rối loạn giấc ngủ, nhận được chiếc áo choàng tàng hình huyền thoại từ một ân nhân vô danh, giải cứu bảy học sinh Hufflepuff bằng cách nhìn chằm chằm vào năm cậu bé lớn tuổi đáng sợ, một trong số đó đã dọa bẻ gãy ngón tay của mình, nhận ra rằng cậu sở hữu một mặt tối bí ẩn, học cách sử dụng Frigideiro trong lớp Bùa chú, và bắt đầu sự cạnh tranh với Hermione… Thứ Ba đã giới thiệu môn Thiên văn học được giảng dạy bởi Giáo sư Aurora Sinistra, một người tốt bụng, và Lịch sử Phép thuật được dạy bởi một hồn ma đáng lẽ phải bị trục xuất và thay thế bằng một chiếc máy ghi âm… Thứ Tư, anh được tuyên bố là Học sinh Nguy hiểm Nhất trong Lớp học… Thứ Năm, thậm chí đừng nghĩ đến Thứ Năm… Thứ Sáu, Sự cố trong Lớp Độc dược, tiếp theo là việc anh tống tiền Hiệu trưởng, tiếp theo là Giáo sư Phòng thủ đánh anh trong lớp, tiếp theo là Giáo sư Phòng thủ hóa ra lại là con người tuyệt vời nhất vẫn còn tồn tại trên bề mặt Trái đất… Thứ bảy, anh thua cá cược và bắt đầu buổi hẹn hò đầu tiên và bắt đầu chuộc lỗi cho Draco… và rồi sáng nay, lời tiên tri chưa từng được nghe thấy của Giáo sư Trelawney có thể hoặc không thể chỉ ra rằng một Chúa tể Hắc ám bất tử sắp tấn công Hogwarts.
Harry sắp xếp tài liệu trong đầu và bắt đầu viết.
Kính thưa Cha và Mẹ:
Hogwarts vui lắm. Tôi đã học cách vi phạm Định luật Nhiệt động lực học thứ hai trong lớp Bùa chú, và tôi gặp một cô gái tên là Hermione Granger, người đọc nhanh hơn tôi.
Tốt hơn là tôi nên để nó ở đó.
Con trai yêu quý của ông,
Harry James Potter-Evans-Verres.
