23. Niềm tin vào niềm tin
E. Y.: Mọi người đều muốn một hòn đá để quấn một sợi dây quanh J. K. Rowling.
---
“Và khi đó Janet là một Squib, ” chân dung của một phụ nữ trẻ thấp bé với chiếc mũ viền vàng cho biết.
Draco đã viết nó ra. Mới hai mươi tám thôi nhưng đã đến lúc phải quay lại và gặp Harry.
Anh cần nhờ những bức chân dung khác giúp dịch, tiếng Anh đã thay đổi rất nhiều, nhưng những bức chân dung cổ nhất đã mô tả những câu thần chú của năm đầu tiên nghe rất giống những câu thần chú hiện tại. Draco đã nhận ra khoảng một nửa trong số họ và nửa còn lại nghe có vẻ không mạnh mẽ hơn chút nào.
Cảm giác khó chịu trong bụng anh ngày càng tăng theo mỗi câu trả lời cho đến khi cuối cùng, không thể chịu đựng được nữa, thay vào đó, anh đi hỏi những bức chân dung khác của Harry Potter câu hỏi kỳ lạ về cuộc hôn nhân của Squib. Năm bức chân dung đầu tiên không biết ai và cuối cùng anh ấy đã yêu cầu những bức chân dung đó nhờ người quen của họ hỏi người quen của họ và vì vậy đã tìm được một số người thực sự thừa nhận là bạn với Squibs.
(Học sinh Slytherin năm nhất đã giải thích rằng cậu ấy đang thực hiện một dự án quan trọng với một Ravenclaw và Ravenclaw đã nói với cậu ấy rằng họ cần thông tin này và sau đó bỏ chạy mà không nói lý do. Điều này đã thu hút được nhiều cái nhìn thông cảm.)
Đôi chân của Draco nặng trĩu khi anh bước qua hành lang của Hogwarts. Lẽ ra anh ấy phải chạy nhưng dường như anh ấy không thể tập trung sức lực. Anh ấy cứ nghĩ rằng anh ấy không muốn biết về điều này, anh ấy không muốn liên quan đến bất cứ điều gì trong số này, anh ấy không muốn đây là trách nhiệm của mình, hãy để Harry Potter làm điều đó, nếu phép thuật đang suy yếu hãy để Harry Potter chăm sóc nó…
Nhưng Draco biết điều đó không đúng.
Làm lạnh các ngục tối của Slytherin, những bức tường đá xám xịt, Draco thường thích bầu không khí, nhưng bây giờ nó dường như quá mờ nhạt.
Tay anh đặt trên tay nắm cửa, Harry Potter đã vào trong và đang đợi, mặc chiếc áo choàng có mũ trùm đầu.
“Những phép thuật cổ xưa dành cho năm thứ nhất, ” Harry Potter nói. “Bạn đã tìm thấy gì?”
“Chúng không mạnh hơn những phép thuật mà chúng ta đang sử dụng hiện nay.”
Nắm đấm của Harry Potter đập mạnh vào bàn. "Chết tiệt. Được rồi. Thí nghiệm của tôi đã thất bại rồi, Draco. Có một thứ gọi là Lệnh cấm của Merlin—"
Draco tự đánh vào trán mình, nhận ra điều đó.
"—điều này ngăn cản bất cứ ai tiếp thu kiến ​​thức về những phép thuật mạnh mẽ từ sách, ngay cả khi bạn tìm và đọc những ghi chú của một phù thủy quyền năng, chúng sẽ không có ý nghĩa gì với bạn, nó phải truyền từ tâm trí sống này sang tâm trí sống khác. Tôi không thể tìm thấy bất kỳ phép thuật mạnh mẽ nào mà chúng tôi đã có hướng dẫn nhưng không thể sử dụng. Nhưng nếu bạn không thể lấy chúng ra từ những cuốn sách cũ, tại sao mọi người lại bận tâm truyền miệng chúng sau khi chúng ngừng hoạt động? Bạn có lấy được dữ liệu về cặp Squib không?"
Draco bắt đầu đưa tờ giấy da—
Nhưng Harry Potter đã giơ tay. "Luật khoa học, Draco. Đầu tiên tôi nói cho anh biết lý thuyết và dự đoán. Sau đó, anh cho tôi xem dữ liệu. Bằng cách đó, anh biết tôi không chỉ tạo ra một lý thuyết cho phù hợp; anh biết rằng lý thuyết thực sự đã dự đoán dữ liệu từ trước. Dù sao thì tôi cũng phải giải thích điều này cho anh, vì vậy tôi phải giải thích nó trước khi anh cho tôi xem dữ liệu. Đó là quy tắc. Vì vậy, hãy khoác áo choàng vào và ngồi xuống. "
Harry Potter ngồi xuống một chiếc bàn với những mảnh giấy rách xếp dọc trên mặt bàn. Draco rút áo choàng ra khỏi cặp sách, mặc vào rồi ngồi xuống đối diện Harry ở phía bên kia, nhìn những mảnh giấy với vẻ khó hiểu. Chúng được xếp thành hai hàng và các hàng dài khoảng hai mươi mảnh vụn.
"Bí mật của máu, " Harry Potter nói với vẻ mặt dữ dội, "là một thứ gọi là axit deoxyribonucleic. Bạn không được nói cái tên đó trước mặt bất kỳ ai không phải là nhà khoa học. Axit deoxyribonucleic là công thức cho cơ thể bạn biết cách phát triển, hai chân, hai tay, ngắn hay cao, cho dù bạn có mắt nâu hay xanh lục. Đó là một thứ vật chất, bạn có thể nhìn thấy nó nếu bạn có kính hiển vi, giống như kính thiên văn chỉ có điều chúng nhìn vào những thứ đó rất nhỏ thay vì rất xa Và công thức đó luôn có hai bản sao của mọi thứ, trong trường hợp một bản sao bị hỏng. Hãy tưởng tượng ở mỗi vị trí trong một hàng, có hai mảnh giấy, và khi bạn có con, cơ thể bạn sẽ chọn ngẫu nhiên một mảnh giấy từ mỗi vị trí trong hàng, và cơ thể của người mẹ cũng sẽ làm như vậy, và do đó đứa trẻ cũng nhận được hai mảnh giấy ở mỗi vị trí trong hàng, một từ mẹ bạn, một từ bố bạn, và khi nào. bạn có con, chúng sẽ nhận ngẫu nhiên một mảnh giấy từ bạn ở mỗi nơi.”
Khi Harry nói, những ngón tay của anh ấy lướt trên các mảnh giấy được ghép nối, chỉ vào một phần của cặp khi anh ấy nói “từ mẹ của bạn”, phần còn lại khi anh ấy nói “từ cha của bạn”. Và khi Harry nói về việc chọn ngẫu nhiên một mảnh giấy, tay cậu ấy rút một chiếc Knut ra khỏi áo choàng và lật nó lên; Harry nhìn đồng xu rồi chỉ vào mảnh giấy trên cùng. Tất cả không có sự tạm dừng trong bài phát biểu.
"Bây giờ, khi nói đến những điều như thấp hay cao, córất nhiều vị trí trong công thức tạo ra sự khác biệt nhỏ. Vì vậy, nếu một người cha cao kết hôn với một người mẹ thấp, đứa trẻ sẽ nhận được một số mảnh giấy ghi 'cao' và một số mảnh giấy ghi 'ngắn', và thường thì đứa trẻ sẽ có kích thước trung bình. Nhưng không phải lúc nào cũng vậy. May mắn thay, đứa trẻ có thể nhận được nhiều mảnh giấy ghi 'cao', và không có nhiều mảnh giấy ghi 'ngắn', và lớn lên xinh đẹp cao. Bạn có thể có một người cha cao với năm tờ giấy ghi 'cao' và một người mẹ cao với năm tờ giấy ghi 'cao' và thật may mắn là đứa trẻ nhận đượccả mườitờ giấy ghi 'cao' và cuối cùng cao hơn cả hai tờ giấy đó. Bạn thấy không? Máu không phải là một chất lỏng hoàn hảo, nó không hòa trộn hoàn hảo với nhau. giữa cha mẹ.”
Draco há hốc mồm lắng nghe. Làm thế nào nhân danh Merlin mà dân Muggles đã phát hiện ra tất cả những điều này? Họ có thể xem công thức không?
"Bây giờ, " Harry Potter nói, "giả sử rằng, cũng giống như chiều cao, có rất nhiều chỗ nhỏ trong công thức mà bạn có thể có một mảnh giấy ghi 'ma thuật' hoặc 'không phải ma thuật'. Nếu bạn có đủ mảnh giấy ghi 'ma thuật' thì bạn là một phù thủy, nếu bạn cónhiềumảnh giấy thì bạn là một phù thủy mạnh mẽ, nếu có quá ít thì bạn là Muggle, còn khoảng giữa bạn là một Squib. Sau đó, khi có hai Squib kết hôn, hầu hết bọn trẻ cũng phải là Squib, nhưng thỉnh thoảng một đứa trẻ sẽ gặp may mắn và nhận được hầu hết các giấy tờ phép thuật của cha và hầu hết các giấy phép phép thuật của mẹ, và đủ mạnh để trở thành một phù thủy. Nhưng có lẽ không phải là một phù thủy mạnh mẽ lắm và họ chỉ kết hôn với nhau, nhưng nếu họ bắt đầu kết hôn với những người sinh ra ở Muggle hầu như không có phép thuật, hay Squibs... bạn thấy không? sẽ không trộn lẫn một cách hoàn hảo, nó sẽ là một cốc sỏi, không phải một cốc nước, bởi vì đó chỉ là cách hoạt động của máu. Thỉnh thoảng vẫn có những pháp sư mạnh mẽ, khi họ may mắn có được nhiều giấy phép thuật nhưng họ sẽ không mạnh bằng những pháp sư mạnh nhất trước đó.
Draco chậm rãi gật đầu. Anh chưa bao giờ nghe nó giải thích theo cách đó trước đây. Có một vẻ đẹp đáng ngạc nhiên về cách nó phù hợp một cách chính xác.
“Nhưng, ” Harry nói. "Đó chỉ làmột giả thuyết. Giả sử rằng thay vào đó chỉ có mộtvị trí duy nhất trong công thức khiến bạn trở thành phù thủy. Chỉ có mộtvị trí mà một mảnh giấy có thể nói 'ma thuật' hoặc 'không phải phép thuật'. Và luôn có hai bản sao của mọi thứ. Vì vậy, chỉ có ba khả năng. Cả hai bản sao có thể nói 'ma thuật'. Một bản sao có thể nói 'ma thuật' và một bản sao có thể nói 'không phải phép thuật'. Hoặc cả hai bản sao có thể nói 'không phải phép thuật'. Phù thủy, Squib và Muggles. Hai bản sao và bạn có thể sử dụng phép thuật, một bản sao và bạn vẫn có thể sử dụng độc dược hoặc thiết bị ma thuật, và không có bản sao nào có nghĩa là bạn thậm chí có thể gặp khó khăn khi nhìn thẳng vào phép thuật. Những đứa trẻ gốc Muggle sẽ không thực sự được sinh ra cho Muggles, chúng sẽ được sinh ra bởi hai Squib, mỗi cha mẹ đều có một bản sao ma thuật lớn lên trong thế giới Muggle. không quan trọng mảnh nào được chọn ngẫu nhiên, cả hai đều nói 'ma thuật'. Nhưng giống như việc tung một đồng xu, một nửa số lần đứa trẻ sẽ nhận được tờ giấy ghi 'ma thuật' từ người cha, và một nửa số lần đứa trẻ sẽ nhận được tờ giấy của người cha nói rằng 'không phải phép thuật'. Khi một phù thủy kết hôn với một Squib, kết quả sẽ không có nhiều đứa trẻ phù thủy yếu đuối.mộtvị trí trong công thức biến bạn thành phù thủy, thì phép thuật không giống như một ly sỏi có thể trộn lẫn với nhau. Nó giống như một viên sỏi ma thuật duy nhất, hòn đá phù thủy.”
Harry xếp ba cặp giấy cạnh nhau. Trên một cặp anh ấy viết ‘ma thuật’ và ‘ma thuật’. Trên một cặp khác, anh ấy chỉ viết ‘ma thuật’ trên tờ giấy trên cùng. Và cặp thứ ba anh để trống.
"Trong trường hợp đó, " Harry nói, "hoặc bạn có hai viên đá hoặc không. Bạn có phải là phù thủy hay không. Những phù thủy mạnh mẽ sẽ đạt được điều đó bằng cách học tập chăm chỉ hơn và luyện tập nhiều hơn. Và nếu các phù thủyvốn dĩkém mạnh mẽ hơn, không phải vì bùa chú bị mất mà vì mọi người không thể niệm chúng... thì có thể họ đã ăn nhầm thức ăn hay gì đó. Nhưng nếu nó ngày càng trở nên tồi tệ hơn trong suốt 800 năm, thì điều đó có nghĩa là bản thân phép thuật đang biến mất khỏi thế giới. "
Harry xếp hai cặp tờ giấy khác cạnh nhau rồi lấy ra một cây bút lông. Chẳng bao lâu sau, mỗi cặp có một mảnh giấy ghi 'ma thuật' và mảnh giấy còn lại trống.
“Và điều đó đưa tôi đến dự đoán, ” Harry nói. "Điều gì sẽ xảy ra khi hai Squib kết hôn. Lật một đồng xu hai lần. Nó có thể xuất hiện đầu và ngửa, đầu và đuôi, đuôi và đầu, hoặc đuôi và đuôi. Vậy nên một phần tư thời gian bạn sẽ có hai mặt ngửa, một phần tư thời gian bạn sẽ có hai mặt ngửa, và một nửa thời gian bạn sẽ có một đầu và một đuôi. Điều tương tự nếu hai Squib kết hôn. Một phần tư số trẻ em sẽ trở thành ma thuật và phép thuật, và trở thành phù thủy. Một phần tư sẽ là không có phép thuật và không phải phép thuật, và là Muggle. Đó là một kiểu mẫu rất cổ điển và lâu đời. Nó được phát hiện bởi Gregor Mendel, người không bị lãng quên, và đó là gợi ý đầu tiên về cách thức hoạt động của công thức này. Bất cứ ai biết chút gì về khoa học về máu sẽ nhận ra kiểu mẫu đó ngay lập tức, cũng như nếu bạn tung một đồng xu hai lần bốn mươi lần thì bạn sẽ luôn nhận được chính xác mười cặp hai đầu. Nhưng nếu đó là bảy hoặc mười ba phù thủy trong số bốn mươi đứa trẻ. đó sẽ là một chỉ báo mạnh mẽ. Đó là bài kiểm tra tôi yêu cầu bạn thực hiện. Bây giờ hãy xem dữ liệu của bạn.
Và trước khi Draco kịp suy nghĩ, Harry Potter đã lấy tờ giấy da ra khỏi tay Draco.
Cổ họng của Draco rất khô.
Hai mươi tám đứa trẻ.
Anh ấy không chắc chắn về con số chính xác nhưng anh ấy khá chắc chắn khoảng một phần tư là phù thủy.
“Sáu phù thủy trong số hai mươi tám đứa trẻ, ” một lúc sau Harry Potter nói. "Chà, vậy đó. Và tám thế kỷ trước, những học sinh năm nhất cũng sử dụng những phép thuật giống nhau ở cùng cấp độ sức mạnh. Bài kiểm tra của bạn và bài kiểm tra của tôi đều có kết quả giống nhau. "
Trong lớp học có một sự im lặng kéo dài.
“Bây giờ thì sao?” Draco thì thầm.
Anh chưa bao giờ sợ hãi đến thế.
“Vẫn chưa chắc chắn, ” Harry Potter nói. "Thí nghiệm của tôi thất bại, nhớ chứ? Tôi cần cậu thiết kế một bài kiểm tra khác, Draco. "
“Tôi, tôi…” Draco nói. Giọng anh vỡ ra. “Tôi không thể làm điều này Harry, nó quá sức với tôi.”
Vẻ mặt của Harry rất dữ tợn. "Đúng, bạn có thể, bởi vì bạn phải làm vậy. Bản thân tôi cũng đã nghĩ về điều đó sau khi tôi biết về Sắc lệnh của Merlin. Draco, có cách nào để quan sát trực tiếp sức mạnh của phép thuật không? Cách nào đó không liên quan gì đến máu của phù thủy hay những phép thuật mà chúng ta học được?"
Đầu óc Draco trống rỗng.
“Bất cứ điều gì ảnh hưởng đến phép thuật đều ảnh hưởng đến phù thủy, ” Harry nói. "Nhưng sau đó chúng ta không thể biết đó là phù thủy hay phép thuật. Phép thuật ảnh hưởng gì đến việc không phải là phù thủy?"
“Rõ ràng là những sinh vật huyền bí, ” Draco nói mà không thèm suy nghĩ.
Harry Potter chậm rãi mỉm cười. “Draco, điều đó thậtxuất sắc.”
Đó là loại câu hỏi ngớ ngẩn mà bạn chỉ hỏi ngay từ đầu nếu bạn được Muggles nuôi dưỡng.
Sau đó, cơn đau trong bụng Draco càng trở nên tồi tệ hơn khi cậu nhận ra điều đó sẽ có ý nghĩa gì nếu các sinh vật ma thuật ngày càng yếu đi. Khi đó họ sẽ biết chắc chắn rằng phép thuật đang mờ dần, và một phần trong Draco đã chắc chắn rằng đó chính xác là những gì họ sẽ tìm thấy. Anh không muốn nhìn thấy điều này, anh không muốn biết…
Harry Potter đã đi được nửa đường tới cửa. "Nào vào, Draco! Có một bức chân dung cách đây không xa, chúng ta sẽ nhờ họ đi nhờ một người cũ và tìm hiểu ngay! Chúng ta đang mặc áo choàng, nếu ai đó nhìn thấy chúng ta có thể chạy trốn! Đi thôi!"
---
Không mất nhiều thời gian sau đó.
Đó là một bức chân dung rộng, nhưng ba người trong đó trông khá đông đúc. Có một người đàn ông trung niên sống ở thế kỷ 12, mặc những tấm vải đen; người đã nói chuyện với một phụ nữ trẻ có vẻ mặt buồn bã từ thế kỷ 14, với mái tóc dường như liên tục xoăn quanh đầu như thể cô ấy bị một bùa tĩnh điện kích hoạt; và cô ấy nói chuyện với một ông già gầy gò, trang nghiêm từ thế kỷ XVII với một chiếc nơ vàng nguyên khối; và anh ấy họ có thể hiểu được.
Họ đã hỏi về Dementors.
Họ đã hỏi về phượng hoàng.
Họ đã hỏi về rồng, quỷ lùn và gia tinh.
Harry cau mày, chỉ ra rằng những sinh vật cần phép thuật nhất có thể sẽ chết hoàn toàn và đã yêu cầu những sinh vật phép thuật mạnh mẽ nhất từng được biết đến.
Không có gì lạ trong danh sách, ngoại trừ một loài sinh vật Bóng tối được gọi là kẻ phá hủy tâm trí mà người dịch lưu ý rằng cuối cùng đã bị tiêu diệt bởi Harold Shea, và những sinh vật đó nghe có vẻ không đáng sợ bằng một nửa Giám ngục.
Rõ ràng là các sinh vật huyền bí bây giờ vẫn mạnh mẽ như trước đây.
Cơn đau trong bụng Draco đã dịu đi và giờ anh chỉ cảm thấy bối rối.
“Harry, ” Draco nói khi ông già đang dịch danh sách tất cả mười một sức mạnh của con mắt người xem, “điều này có nghĩa là gì?”
Harry giơ một ngón tay lên và ông già hoàn thành danh sách.
Sau đó, Harry cảm ơn tất cả các bức chân dung đã giúp đỡ—Draco, gần như tự động, cũng làm như vậy và ân cần hơn—và họ quay trở lại lớp học.
Và Harry lấy ra tờ giấy da gốc chứa các giả thuyết và bắt đầu viết nguệch ngoạc.
Quan sát:
Pháp thuật bây giờ không còn mạnh mẽ như khi Hogwarts được thành lập.
Giả thuyết:
Bản thân ma thuật đang mờ dần.
Pháp sư đang lai giống với Muggle và Squib.
Kiến thức để sử dụng các phép thuật mạnh mẽ đang bị mất đi.
Các pháp sư đang ăn những loại thực phẩm sai lầm khi còn nhỏ, hoặc thứ gì khác ngoài máu đang khiến họ lớn lên yếu đi.
Công nghệ Muggle đang can thiệp vào phép thuật. (Từ 800 năm trước?)
Những pháp sư mạnh mẽ hơn lại có ít con hơn. (Draco = con một? Kiểm tra xem 3 pháp sư quyền năng, Quirrell / Dumbledore / Chúa tể Hắc ám, có con nào không.)
Kiểm tra:
Có những phép thuật mà chúng ta biết nhưng không thể sử dụng (1 hoặc 2) hay những phép thuật đã mất không còn được biết đến (3)?Kết quả: Không thể kết luận được do lệnh cấm của Merlin. Không có câu thần chú nào không thể sử dụng được, nhưng có thể đơn giản là không được truyền lại.
Có phải học sinh năm nhất thời xưa đã sử dụng cùng loại phép thuật, với sức mạnh tương tự như bây giờ không? (Bằng chứng yếu cho 1 trên 2, nhưng máu cũng có thể chỉ làm mất đi phép thuật mạnh mẽ.)Kết quả: Cùng cấp độ của các phép thuật năm đầu tiên như bây giờ.
Xét nghiệm bổ sung để phân biệt 1 và 2 bằng kiến ​​thức khoa học về máu sẽ giải thích sau. Kết quả: Chỉ có một vị trí trong công thức khiến bạn trở thành phù thủy và bạn có hai tờ giấy ghi 'ma thuật' hoặc bạn không có.
Có phải những sinh vật huyền bí đang mất đi sức mạnh của mình? Phân biệt 1 với (2 hoặc 3). Kết quả: Các sinh vật huyền bí dường như vẫn mạnh mẽ như xưa.
“Thất bại, ” Harry Potter nói. "B là bằng chứng yếu cho 1 trên 2. C chứng minh 2. D chứng minh 1. 4 khó xảy ra và B cũng phản đối 4. 5 khó xảy ra và D phản đối. 6 là sai lệch cùng với 2. Vậy còn lại 3. Lệnh cấm Merlin hay không, tôi thực sự không tìm thấy bất kỳ câu thần chú nào được biết là không thể thực hiện được. Vì vậy, khi cộng tất cả lại, có vẻ như kiến ​​thức đang bị mất. "
Và cái bẫy sập lại.
Ngay khi cơn hoảng loạn qua đi, ngay khi Draco hiểu rằng phép thuật không hề biến mất, phải mất tận năm giây để nhận ra.
Draco đẩy mình ra khỏi bàn và đứng dậy mạnh đến nỗi chiếc ghế của anh ấy trượt trên sàn tạo ra tiếng lạch cạch và ngã xuống.
“Vậy thì tất cả chỉ là một trò lừa ngu ngốc thôi.”
Harry Potter nhìn chằm chằm vào anh ta một lúc, vẫn ngồi. Khi anh nói, giọng anh trầm lặng. "Đó là một bài kiểm tra công bằng, Draco. Nếu nó diễn ra theo cách khác, tôi sẽ chấp nhận nó. Đó không phải là điều tôi sẽ lừa dối. Chưa bao giờ. Tôi đã không xem dữ liệu của cậu trước khi đưa ra dự đoán của mình. Tôi đã nói trước với cậu khi Sắc lệnh Merlin vô hiệu hóa thí nghiệm đầu tiên—"
“Ồ, ” Draco nói, sự tức giận bắt đầu lộ ra trong giọng nói của anh ấy, “anh không biết mọi chuyện sẽ diễn ra như thế nào à?”
“Tôi không biếtbất cứ điều gì mà bạn không biết, ” Harry nói, vẫn lặng lẽ. "Tôi thừa nhận rằng tôi đã nghi ngờ. Hermione Granger quá mạnh, lẽ ra cô ấy hầu như không có phép thuật nhưng cô ấy lại không như vậy, làm sao một người sinh ra ở Muggle lại có thể là người sử dụng bùa chú giỏi nhất ở Hogwarts? Và cô ấy cũng đạt điểm cao nhất trong các bài luận của mình, thật quá trùng hợp khi một cô gái lại là người mạnh nhất về mặt phép thuật và về mặt học thuật trừ khi có một nguyên nhân duy nhất. Sự tồn tại của Hermione Granger chỉ ra rằng chỉ có một thứ khiến bạn trở thành phù thủy, thứ mà bạn có hoặc không có, và sự khác biệt về sức mạnh đến từ mức độ chúng ta biết và mức độ luyện tập. Và không có lớp học nào khác nhau dành cho thuần chủng và gốc Muggle, v.v.. Có quá nhiều cách để thế giới trông không giống như vậy nếu bạn đúng. Nhưng Draco, tôi cũng không thấy điều gì mà bạn không thể thấy. Tôi cũng không thực hiện bất kỳ bài kiểm tra nào mà tôi không nói cho bạn biết. biến mất khỏi thế giới cho đến khi bạn nói ra điều đó. Đó cũng là một ý tưởng đáng sợ đối với tôi.”
“Sao cũng được, ” Draco nói. Anh ấy đang cố gắng rất nhiều để kiểm soát giọng nói của mình và không bắt đầu la hét với Harry. “Bạn khẳng định rằng bạn sẽ không bỏ chạy và kể cho bất kỳ ai khác về điều này.”
“Không thể không hỏi ý kiến ​​cậu trước, ” Harry nói. Anh dang tay ra làm cử chỉ cầu xin. “Draco, tôi đang cố gắng hết sức có thể nhưngthế giới hóa ra lại không như vậy.”
"Được rồi. Vậy thì bạn và tôi sẽ kết thúc. Tôi sẽ bỏ đi và quên đi mọi chuyện đã từng xảy ra. "
Draco quay người lại, cảm thấy rát cổ họng, cảm giác bị phản bội, và đó là lúc anh nhận ra mình thực sựđãthích Harry Potter, và ý nghĩ đó không làm anh chậm lại một giây khi anh sải bước về phía cửa lớp học.
Và giọng nói của Harry Potter vang lên, bây giờ to hơn và đầy lo lắng:
"Draco... cậu không thể quên được. Cậu không hiểu à? Đó là sự hy sinh của cậu. "
Draco dừng lại giữa chừng và quay lại. “Bạn đang nói về cái gì vậy?”
Nhưng sống lưng của Draco đã lạnh cóng.
Anh ấy biết ngay cả trước khi Harry Potter nói điều đó.
"Để trở thành một nhà khoa học. Bạn đã đặt câu hỏi về một trong những niềm tin của mình, không chỉ là một niềm tin nhỏ mà còn là điều gì đó có ý nghĩa to lớn đối với bạn. Bạn đã làm thí nghiệm, thu thập dữ liệu và kết quả đã chứng minh rằng niềm tin đó là sai. Bạn đã nhìn thấy kết quả và hiểu ý nghĩa của chúng. " Giọng Harry Potter ấp úng. "Hãy nhớ, Draco, cậu không thể hy sinh một niềm tin đúng theo cách đó, bởi vì các thí nghiệm sẽ xác nhận nó thay vì làm sai lệch nó. Sự hy sinh của cậu để trở thành một nhà khoa học là niềm tin sai lầm của cậu rằng máu phù thủy đã hòa trộn và ngày càng yếu đi. "
“Điều đó không đúng!” Draco nói. "Tôi không hy sinh niềm tin. Tôi vẫn tin điều đó!" Giọng nói của anh ngày càng to hơn, và cơn ớn lạnh ngày càng trở nên tồi tệ hơn.
Harry Potter lắc đầu. Giọng anh vang lên như một lời thì thầm. “Draco… tôi xin lỗi, Draco, cậu không tin vào điều đó nữa, không còn nữa.” Giọng Harry lại vang lên. "Tôi sẽ chứng minh cho bạn. Hãy tưởng tượng rằng ai đó nói với bạn rằng họ đang nuôi một con rồng trong nhà của họ. Bạn nói với họ rằng bạn muốn xem nó. Họ nói đó là một con rồng vô hình. Bạn nói được thôi, bạn sẽ lắng nghe nó di chuyển. Họ nói đó là một con rồng không nghe được. Bạn nói rằng bạn sẽ ném một ít bột mì lên không trung và nhìn thấy hình dáng của con rồng. Họ nói con rồng có thể thấm bột mì. Và điều đáng chú ý là họ biết, trước, chính xác là điều đó kết quả thử nghiệm họ sẽ phải giải thích. Họ biết mọi thứ sẽ diễn ra như vậy nếu không có rồng, họ biết trước họ sẽ phải đưa ra lý do gì. Vì vậy, có thể họ nói rằng có một con rồng. Có thể họtin rằng có một con rồng, nó được gọi là "niềm tin vào niềm tin". Nhưng họ thực sự không tin vào điều đó. hầu hết mọi người không bao giờ nhận ra có sự khác biệt giữa việc tin vào điều gì đó và việc nghĩ rằng tin vào điều đó là điều tốt.” Harry Potter lúc này đã đứng dậy khỏi bàn và tiến vài bước về phía Draco. "Và Draco, cậu không còn tin vào thuyết thuần huyết nữa, tôi sẽ cho cậu thấy là bạn không. Nếu thuyết thuần huyết là đúng thì Hermione Granger không có ý nghĩa gì cả, vậy điều gì có thể giải thích cho cô ấy? Có lẽ cô ấy là một đứa trẻ mồ côi phù thuỷ được nuôi dưỡng bởi Muggles, giống như tôi vậy? Tôi có thể đến gặp Granger và xin xem ảnh của cha mẹ cô ấy, để xem cô ấy có giống họ không. Bạn có mong đợi cô ấy trông khác không? Chúng ta có nên đi thực hiện bài kiểm tra đó không?"
“Họ lẽ ra sẽ đưa cô ấy đến với họ hàng, ” Draco nói, giọng run run. “Trông chúng vẫn giống nhau.”
"Bạn thấy đấy. Bạn đã biết kết quả thí nghiệm nào bạn sẽ phải bào chữa. Nếu bạn vẫn tin vào thuyết thuần huyết thì bạn sẽ nói, chắc chắn rồi, chúng ta hãy đi xem thử, tôi cá là cô ấy sẽ không giống bố mẹ mình, cô ấy quá mạnh mẽ để trở thành một người gốc Muggle thực sự—"
“Họ lẽ ra sẽ đưa cô ấy đến với họ hàng!”
"Các nhà khoa học có thể làm các xét nghiệm để kiểm tra xem ai đó có phải là con thật của một người cha hay không. Granger có thể sẽ làm điều đó nếu tôi trả đủ tiền cho gia đình cô ấy. Cô ấy sẽ không sợ kết quả. Vậy bạn mong đợi kết quả đó cho thấy điều gì? Hãy bảo tôi chạy nó và chúng tôi sẽ làm. Nhưng bạn đã biết kết quả xét nghiệm sẽ ra sao. Bạn sẽ luôn biết. Bạn sẽ không bao giờ có thể quên được. Bạn có thểướcbạn tin vào chủ nghĩa thuần khiết trong máu, nhưng bạn sẽ luôn luôn tin vào chủ nghĩa thuần khiết máumong đợi được chứng kiến điều đó xảy rachính xác điều gì sẽ xảy ra nếu chỉ có một điều khiến bạn trở thành phù thủy đó là sự hy sinh của bạn để trở thành một nhà khoa học.”
Hơi thở của Draco đứt quãng. “Anh có nhận ra mình đã làm gì không?” Draco lao tới và tóm lấy cổ áo choàng của Harry. Giọng anh cao lên như một tiếng hét, nó vang lên to đến mức không thể chịu nổi trong phòng học đóng kín và im lặng. “Bạn có nhận ra mình đã làm gì không?”
Giọng Harry run run. "Anh đã có một niềm tin. Niềm tin đó là sai lầm. Tôi đã giúp anh thấy điều đó. Điều gì là đúng thì đã như vậy rồi, việc thừa nhận nó không làm mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn—"
Những ngón tay trên bàn tay phải của Draco nắm chặt lại thành nắm đấm và bàn tay đó buông xuống, nổ tung không thể ngăn cản và đấm vào quai hàm Harry Potter mạnh đến nỗi cơ thể anh ta đập mạnh vào bàn rồi rơi xuống sàn.
“Đồ ngốc!” Draco hét lên. “Đồ ngốc! Đồ ngốc!”
“Draco, ” Harry thì thầm từ trên sàn, “Draco, tôi xin lỗi, tôi không nghĩ chuyện này sẽ xảy ra trong nhiều tháng, tôi không ngờ cậu sẽ thức tỉnh thành một nhà khoa học nhanh đến thế, tôi nghĩ tôi sẽ có nhiều thời gian hơn để chuẩn bị cho cậu, dạy cậu những kỹ thuật khiến việc thừa nhận mình sai—“
“Còn bố thì sao?” Draco nói. Giọng anh run lên vì giận dữ. “Bạn định chuẩn bị cho anh ấy hay bạn chỉ không quan tâm chuyện gì xảy ra sau đó?”
“Bạn không thể nói với anh ấy!” Harry nói, giọng anh cao lên đầy cảnh giác. "Anh ấy không phải là nhà khoa học! Anh đã hứa mà, Draco!"
Trong một khoảnh khắc, ý nghĩ Cha không biết khiến tôi thấy nhẹ nhõm.
Và rồi cơn giận thực sự bắt đầu nổi lên.
“Vậy là cậu đã lên kế hoạch để tôi nói dối anh ấy và nói với anh ấy rằng tôi vẫn tin, ” Draco nói, giọng run run. “Tôi sẽ luôn phải nói dối anh ấy, và bây giờ khi lớn lên tôi không thể trở thành Tử thần Thực tử, và tôi thậm chí sẽ không thể nói cho anh ấy biết tại sao không.”
“Nếu bố cậu thực sự yêu cậu, ” Harry thì thầm từ trên sàn, “ông ấy vẫn sẽ yêu cậu ngay cả khi cậu không trở thành Tử thần Thực tử, và có vẻ như cha cậu thực sự yêu cậu, Draco—”
“Cha dượng của cậu là một nhà khoa học, ” Draco nói. Lời nói thốt ra như dao cắt. "Nếu bạn không trở thành nhà khoa học, anh ấy vẫn yêu bạn. Nhưng bạn sẽ kém đặc biệt hơn một chút đối với anh ấy. "
Harry nao núng. Cậu bé mở miệng như muốn nói 'Tôi xin lỗi', rồi ngậm miệng lại, dường như đã suy nghĩ chín chắn hơn, điều đó rất thông minh đối với cậu hoặc rất may mắn, vì Draco có thể đã cố giết cậu.
“Đáng lẽ anh nên cảnh báo tôi, ” Draco nói. Giọng anh cao lên. “Lẽ ra bạn nên cảnh báo tôi!”
"Tôi... tôi đã... mỗi lần tôi nói với anh về sức mạnh, tôi đã nói với anh về cái giá. Tôi nói, anh phải thừa nhận mình sai. Tôi đã nói đây sẽ là con đường khó khăn nhất đối với anh. Rằng đây là sự hy sinh mà bất cứ ai cũng phải thực hiện để trở thành một nhà khoa học. Tôi nói, nếu thí nghiệm nói một đằng còn gia đình và bạn bè của anh nói một nẻo thì sao—"
“Bạn gọi đó là cảnh báo à?” Draco đang hét lên. "Bạn gọi đó là lời cảnh báo? Khi chúng ta đang thực hiện một nghi lễ đòi hỏi phải hiến tế vĩnh viễn?"
“Tôi… tôi…” Cậu bé nằm trên sàn nuốt nước bọt. "Tôi đoán có lẽ nó không rõ ràng. Tôi xin lỗi. Nhưng điều có thể bị sự thật phá hủy thì phải như vậy. "
Đánh anh ta là không đủ.
“Anh đã sai về một điều, ” Draco nói, giọng đầy chết chóc. "Granger không phải là học sinh mạnh nhất ở Hogwarts. Cô ấy chỉ đạt điểm cao nhất trong lớp. Bạn sắp tìm ra sự khác biệt rồi đấy. "
Sự sửng sốt đột ngột hiện rõ trên khuôn mặt Harry, và cậu cố gắng lăn thật nhanh để đứng dậy—
Đã quá muộn đối với anh ấy.
“Expelliarmus!”
Cây đũa phép của Harry bay ngang qua căn phòng.
“Gom jabbar!”
Một luồng đen như mực đập vào tay trái của Harry.
“Đó là một câu thần chú tra tấn, ” Draco nói. "Đó là để lấy thông tin từ mọi người. Tôi sẽ để nó cho bạn và khóa cửa lại khi tôi đi. Có lẽ tôi sẽ đặt bùa khóa hết tác dụng sau vài giờ. Có lẽ nó sẽ không hết tác dụng cho đến khi bạn chết trong đây. Chúc bạn vui vẻ. "
Draco di chuyển nhẹ nhàng về phía sau, cây đũa phép vẫn ở trên người Harry. Bàn tay của Draco thò xuống, nhặt túi sách của mình lên, mục tiêu không hề dao động.
Nỗi đau đã hiện rõ trên khuôn mặt Harry Potter khi cậu nói. "Malfoys vượt trên luật ma thuật dành cho trẻ vị thành niên, tôi hiểu vậy? Không phải vì máu của bạn mạnh hơn. Mà là vì bạn đã luyện tập. Ban đầu bạn cũng yếu đuối như bất kỳ ai trong chúng tôi. Dự đoán của tôi có sai không?"
Bàn tay cầm đũa phép của Draco trắng bệch, nhưng mục tiêu của anh vẫn ổn định.
"Chỉ để bạn biết, " Harry nghiến răng nói, "nếu bạn nói với tôi rằng tôi sai thì tôi sẽ lắng nghe. Tôi sẽ không bao giờ tra tấn bạn khi bạn cho tôi thấy rằng tôi sai. Và bạn sẽ. Một ngày nào đó. Bây giờ bạn đã thức tỉnh như một nhà khoa học và ngay cả khi bạn không bao giờ học cách sử dụng sức mạnh của mình, bạn sẽ luôn luôn, " Harry thở hổn hển, "hãy tìm cách, để kiểm tra niềm tin của bạn-"
Việc Draco lùi lại giờ đã bớt êm đềm hơn, nhanh hơn một chút, và anh phải cố gắng giữ cây đũa phép của mình trên người Harry khi anh đưa tay ra sau để mở cửa và bước ra khỏi lớp học.
Sau đó Draco đóng cửa lại.
Anh ấy sử dụng Bùa khóa mạnh nhất mà anh ấy biết.
Draco đợi cho đến khi nghe thấy tiếng hét đầu tiên của Harry trước khi thi triển Quietus.
Và rồi anh bước đi.
---
"Aaahhhhh! Incantatem hữu hạn! Aaaahhh!"
Tay trái của Harry đã bị cho vào nồi dầu ăn đang sôi và để ở đó. Anh ấy đã đặt mọi thứ mình có vàoFinite Incantatem nó vẫn không hoạt động.
Một số bùa yêu cầu bộ đếm cụ thể hoặc bạn không thể hoàn tác chúng, hoặc có thể chỉ vì Draco mạnh hơn nhiều.
“Aaaahhhh!”
Bàn tay của Harry bây giờ thực sự bắt đầu đau và điều đó đang cản trở nỗ lực suy nghĩ sáng tạo của anh ấy.
Nhưng sau vài tiếng la hét, Harry nhận ra mình phải làm gì.
Thật không may, chiếc túi của anh ấy nằm sai bên cơ thể và phải vặn một chút mới có thể chạm vào nó, đặc biệt là khi cánh tay còn lại của anh ấy khua khoắng theo phản xạ, nỗ lực không thể ngăn cản để thoát khỏi nguồn gốc của cơn đau. Khi anh xoay sở được, cánh tay còn lại của anh lại hất văng cây đũa phép của anh đi.
"Bộ y tếahhhhh! Bộ dụng cụ y tế!"
Trên sàn, ánh sáng xanh quá mờ nên không thể nhìn thấy được.
Harry không thể đứng vững được. Anh ấy không thể bò được. Anh ta lăn qua sàn đến nơi mà anh ta nghĩ là cây đũa phép của mình, nhưng nó không có ở đó, và bằng một tay anh ta cố gắng nâng mình lên đủ cao để nhìn thấy cây đũa phép của mình, và anh ta lăn tới đó, lấy cây đũa phép rồi lăn trở lại nơi hộp dụng cụ y tế được mở. Ngoài ra còn có rất nhiều tiếng la hét và một chút nôn nao.
Phải mất tám lần thử Harry mới có thể sử dụng Lumos.
Và rồi, gói hàng không được thiết kế để mở bằng một tay, bởi vì tất cả các pháp sư đều là những kẻ ngốc, đó là lý do. Harry phải dùng răng nên phải mất một lúc lâu Harry mới quấn được chiếc khăn tê lên tay trái của mình.
Khi toàn bộ cảm giác ở tay trái cuối cùng đã biến mất, Harry thả lỏng đầu óc, nằm bất động trên sàn và khóc một lúc.
Chà, Tâm trí Harry thầm tự nhủ khi nó đã hồi phục đủ để suy nghĩ lại bằng lời nói. Nó có đáng không?
Chậm rãi, bàn tay hữu dụng của Harry với tới chiếc bàn.
Harry đứng dậy.
Hít một hơi thật sâu.
Thở ra.
Mỉm cười.
Đó không hẳn là một nụ cười nhưng dù sao cũng là một nụ cười.
Cảm ơn Giáo sư Quirrell, tôi không thể thua nếu không có bạn.
Anh vẫn chưa chuộc lỗi cho Draco, thậm chí còn chưa đến gần. Trái ngược với những gì bản thân Draco có thể tin bây giờ, Draco vẫn là con của một Tử thần Thực tử, từ đầu đến cuối. Vẫn là một cậu bé lớn lên với suy nghĩ “hiếp dâm” là điều mà những đứa trẻ lớn hơn thường làm. Nhưng đó là một sự khởi đầu tuyệt vời.
Harry không thể khẳng định mọi chuyện đã diễn ra đúng như kế hoạch. Tất cả đã biến mất hoàn toàn ngay tại chỗ. Kế hoạch đã không yêu cầu điều này xảy ra cho đến tháng 12 hoặc khoảng thời gian đó, sau khi Harry dạy Draco kỹ thuật không phủ nhận bằng chứng khi cậu nhìn thấy nó.
Nhưng anh ấy đã nhìn thấy vẻ sợ hãi trên khuôn mặt của Draco, nhận ra rằng Draco đã nghiêm túc xem xét một giả thuyết thay thế và nắm lấy thời cơ. Một trường hợp tò mò thực sự có sức mạnh cứu chuộc tương tự như trường hợp tình yêu đích thực trong phim.
Nhìn lại quá khứ, Harry đã dành cho mình hàng giờ để thực hiện khám phá quan trọng nhất trong lịch sử phép thuật và hàng tháng để vượt qua những rào cản tinh thần chưa phát triển của một cậu bé mười một tuổi. Điều này có thể chỉ ra rằng Harry bị thiếu hụt nhận thức nghiêm trọng trong việc ước tính thời gian hoàn thành nhiệm vụ.
Có phải Harry sẽ xuống Địa ngục Khoa học vì những gì cậu ấy đã làm không? Harry không chắc chắn. Anh ta đã cố gắng khiến tâm trí Draco luôn nghĩ đến khả năng ma thuật đang mờ dần, đảm bảo rằng Draco sẽ thực hiện phần thí nghiệm mà thoạt đầu có vẻ như đã chỉ theo hướng đó. Anh ấy đã đợi cho đến sau khi giải thích về di truyền học để thúc giục Draco nhận thức về các sinh vật huyền bí (mặc dù Harry đã nghĩ đến những đồ tạo tác cổ xưa như Mũ phân loại, thứ mà không ai có thể sao chép được nữa, nhưng nó vẫn tiếp tục hoạt động). Nhưng thực ra Harry không phóng đại bất kỳ bằng chứng nào, không bóp méo ý nghĩa của bất kỳ kết quả nào. Khi Sắc lệnh Merlin vô hiệu hóa bài kiểm tra lẽ ra phải có giá trị dứt khoát, anh đã nói trước với Draco.
Và sau đó là phần sau…
Nhưng thực ra anh ấy đã không nói dối với Draco. Draco đã tin vào điều đó và điều đó sẽ biến nó thành sự thật.
Phải thừa nhận rằng cái kết không hề vui chút nào.
Harry quay lại và lảo đảo đi về phía cửa.
Đã đến lúc kiểm tra bùa khóa của Draco.
Bước đầu tiên chỉ đơn giản là cố gắng xoay tay nắm cửa. Draco có thể đã lừa gạt.
Draco không hề lừa gạt.
“Câu thần chú hữu hạn.” Giọng của Harry phát ra khá khàn và cậu có thể cảm thấy rằng câu thần chú đã không có tác dụng.
Vì thế Harry thử lại lần nữa, và lần đó cảm thấy đúng như vậy. Nhưng một cú vặn khác ở tay nắm cửa cho thấy nó không có tác dụng. Không có gì ngạc nhiên ở đó.
Đã đến lúc đưa ra những khẩu súng lớn. Harry hít một hơi thật sâu. Phép thuật này là một trong những phép thuật mạnh nhất mà anh học được cho đến nay.
“Alohomora!”
Harry lảo đảo một chút sau khi nói điều đó.
Và cửa lớp vẫn chưa mở.
Điều đó khiến Harry bị sốc. Tất nhiên, Harry không có ý định đi đến bất cứ nơi nào gần hành lang cấm của cụ Dumbledore. Nhưng dù sao thì bùa chú mở ổ khóa thần kỳ dường như cũng là một loại bùa chú hữu ích nên Harry đã học được. Phải chăng hành lang cấm của cụ Dumbledore nhằm mục đích dụ dỗ mọi người ngu ngốc đến mức họ không nhận thấy mức độ an ninh còn tệ hơn những gì Draco Malfoy có thể đặt ra?
Nỗi sợ hãi đang len lỏi trở lại vào cơ thể Harry. Tấm bảng trong hộp y tế ghi rằng Numbcloth chỉ có thể được sử dụng một cách an toàn trong tối đa ba mươi phút. Sau đó, nó sẽ tự động tắt và không thể tái sử dụng trong 24 giờ. Bây giờ là 6: 51 chiều. Anh ấy đã đeo Khăn tê vào khoảng năm phút trước.
Thế nên Harry lùi lại một bước và xem xét cánh cửa. Đó là một tấm ván gỗ sồi sẫm màu chắc chắn, chỉ bị ngăn cách bởi tay nắm cửa bằng kim loại đồng thau.
Harry không biết bất kỳ phép thuật nổ hay cắt hoặc đập nào, và việc biến hình chất nổ sẽ vi phạm quy tắc cấm biến hình những thứ cần đốt. Axit là chất lỏng và có thể tạo ra khói…
Nhưng điều đó không phải là trở ngại đối với nhà tư tưởng sáng tạo.
Harry đặt cây đũa phép của mình lên một trong những bản lề bằng đồng của cánh cửa, và tập trung vào hình dạng của bông như một sự trừu tượng thuần túy ngoài bất kỳ chất liệu bông nào, cũng như vào chất liệu nguyên chất ngoài hoa văn tạo nên bản lề bằng đồng, rồi kết hợp hai khái niệm này lại với nhau, áp đặt hình dạng lên chất liệu. Một giờ luyện tập Biến hình mỗi ngày trong suốt một tháng đã đưa Harry đến mức cậu có thể Biến hình một vật thể có kích thước năm phân khối chỉ trong vòng chưa đầy một phút.
Sau hai phút, bản lề vẫn không hề thay đổi.
Bất cứ ai đã thiết kế bùa khóa của Draco, họ cũng đã nghĩ đến điều đó. Hoặc cánh cửa là một phần của Hogwarts và lâu đài được miễn dịch.
Nhìn thoáng qua có thể thấy những bức tường được làm bằng đá rắn chắc. Sàn nhà cũng vậy. Trần nhà cũng vậy. Bạn không thể Biến đổi riêng lẻ một phần của một thứ gì đó thành một tổng thể vững chắc; Harry lẽ ra phải thử Biến hình toàn bộ bức tường, việc này sẽ mất hàng giờ hoặc có thể là nhiều ngày nỗ lực liên tục, nếu cậu ấy có thể làm được, và nếu bức tường không tiếp giáp với phần còn lại của toàn bộ lâu đài…
Chiếc Xoay thời gian của Harry sẽ không mở cho đến 9 giờ tối. Sau đó anh có thể quay lại lúc 6 giờ chiều, trước khi cửa khóa.
Phép tra tấn sẽ kéo dài bao lâu?
Harry nuốt khan. Nước mắt lại rơi vào mắt anh.
Bộ óc sáng tạo tuyệt vời của anh ấy vừa đưa ra gợi ý khéo léo rằng Harry có thể cắt tay mình bằng cách sử dụng cưa sắt trong bộ dụng cụ cất trong túi của anh ấy, điều này rõ ràng là sẽ đau, nhưng có thể ít đau hơn nhiều so với cơn đau của Draco, vì dây thần kinh sẽ biến mất; và anh ta có dây garô trong hộp dụng cụ chữa bệnh.
Và đó rõ ràng là một ý tưởng ngu ngốc đến mức khiến Harry phải hối tiếc suốt quãng đời còn lại.
Nhưng Harry không biết liệu mình có thể cầm cự được hai tiếng đồng hồ dưới sự tra tấn hay không.
Anh ấy muốn ra khỏi lớp học này, anh ấy muốn ra khỏi lớp học nàyngay bây giờ, anh ấy không muốn đợi ở đây la hét suốt hai tiếng đồng hồ cho đến khi có thể sử dụng Xoay thời gian, anh ấy cần phảira ngoài và tìm ai đó để loại bỏ bùa tra tấn khỏi tay anh ấy…
Hãy suy nghĩ! Harry hét vào não mình. Hãy suy nghĩ! Nghĩ!
---
Ký túc xá Slytherin gần như trống rỗng. Mọi người đang ăn tối. Vì lý do nào đó mà bản thân Draco lại không cảm thấy đói lắm.
Draco đóng cửa phòng riêng của mình, khóa lại, Bùa đóng, Im lặng, ngồi xuống giường và bắt đầu khóc.
Thật không công bằng.
Thật không công bằng.
Đây là lần đầu tiên Draco thực sự thua, Cha đã cảnh báo cậu ấy rằng thua thật sẽ rất đau khi điều đó xảy ra lần đầu tiên, nhưng cậu ấy đã thua quá nhiều, thật không công bằng, thật không công bằng khi cậu ấy thua mọi thứ ngay trong lần đầu tiên cậu ấy thua.
Ở đâu đó trong ngục tối, một cậu bé mà Draco thực sự thích đang hét lên đau đớn. Draco chưa bao giờ làm tổn thương bất cứ ai mà anh ấy thích trước đây. Trừng phạt những người đáng bị trừng phạt lẽ ra là một trò vui, nhưng điều này chỉ khiến trong lòng cảm thấy khó chịu. Cha đã không cảnh báo anh về điều đó, và Draco tự hỏi liệu đó có phải là một bài học khó khăn mà mọi người phải học khi lớn lên hay không, hay Draco chỉ là một người yếu đuối.
Draco ước gì đó là tiếng hét của Pansy. Điều đó sẽ cảm thấy tốt hơn.
Và điều tồi tệ nhất là biết rằng việc làm tổn thương Harry Potter có thể là một sai lầm.
Bây giờ còn ai ở đó cho Draco nữa? Cụ Dumbledore? Sau những gì anh ấy đã làm? Draco thà bị thiêu sống còn hơn.
Draco sẽ phải quay lại với Harry Potter vì chẳng còn nơi nào khác để cậu đi. Và nếu Harry Potter nói không muốn cậu thì Draco sẽ chẳng là gì cả, chỉ là một cậu bé thảm hại, không bao giờ có thể trở thành Tử thần Thực tử, không bao giờ gia nhập phe của cụ Dumbledore, không bao giờ học được khoa học.
Cái bẫy đã được giăng ra một cách hoàn hảo, được thực hiện một cách hoàn hảo. Cha đã cảnh báo Draco nhiều lần rằng những gì cậu đã hy sinh cho nghi lễ Hắc ám sẽ không thể lấy lại được. Nhưng Cha đã không biết rằng những Muggle đáng nguyền rủa đã phát minh ra những nghi lễ không cần đến đũa phép, những nghi lễ mà bạn có thể bị lừa thực hiện mà không biết, và đó chỉ là một trong những bí mật khủng khiếp mà các nhà khoa học biết và Harry Potter đã mang theo bên mình.
Sau đó, Draco bắt đầu khóc dữ dội hơn.
Anh ấy không muốn điều này, anh ấy không muốn điều nàynhưng không thể quay lại được. Đã quá muộn. Anh ấy đã là một nhà khoa học rồi.
Draco biết mình nên quay lại giải thoát cho Harry Potter và xin lỗi. Đó sẽ là điều thông minh để làm.
Thay vào đó, Draco vẫn nằm trên giường và khóc nức nở.
Anh ta đã làm tổn thương Harry Potter rồi. Có lẽ đây là lần duy nhất Draco làm tổn thương anh, và anh sẽ phải giữ ký ức đó suốt đời.
Hãy để anh ấy tiếp tục hét lên.
---
Harry thả phần còn lại của chiếc cưa sắt xuống đất. Bản lề bằng đồng đã tỏ ra không thấm nước, thậm chí không bị trầy xước, và Harry bắt đầu nghi ngờ rằng ngay cả hành động tuyệt vọng khi thử Biến hình bằng axit hoặc chất nổ cũng sẽ không thể mở được cánh cửa này. Về mặt tích cực, nỗ lực này đã phá hủy được chiếc cưa sắt.
Đồng hồ của anh cho biết bây giờ là 7 giờ 02 tối, chỉ còn chưa đầy mười lăm phút nữa, và Harry cố nhớ xem trong túi của mình có vật sắc nhọn nào khác cần phải phá hủy hay không, và cảm thấy một giọt nước mắt khác lại trào ra. Giá như khi Xoay thời gian của anh ấy mở ra, anh ấy có thể quay lại vàngăn chặn—
Và đó là lúc Harry nhận ra mình thật ngớ ngẩn.
Đây không phải là lần đầu tiên anh bị nhốt trong phòng.
Giáo sư McGonagall đã chỉ cho cậu cách làm đúng đắn.
…cô ấy cũng đã bảo anh ấy đừng sử dụng Xoay thời gian cho những việc như thế này.
Giáo sư McGonagall có nhận ra rằng lần này thực sựđãđảm bảo một ngoại lệ đặc biệt không? Hay chỉ lấy đi hoàn toàn Vòng xoay thời gian?
Harry thu thập tất cả đồ đạc của mình, tất cả bằng chứng vào trong túi của mình. Một Scourgifyđã xử lý vết nôn trên sàn, mặc dù không phải mồ hôi đã làm ướt áo choàng của anh ta. Anh ta để những chiếc bàn bị lật úp, việc đó không quan trọng đến mức đáng làm bằng một tay.
Khi làm xong, Harry liếc nhìn đồng hồ. 7: 04 tối
Và rồi Harry chờ đợi. Nhiều giây trôi qua, cảm giác như nhiều năm.
Lúc 7 giờ 07 phút, cánh cửa mở ra.
Khuôn mặt có râu phồng của giáo sư Flitwick trông khá lo lắng. “Cậu ổn chứ, Harry?” Giọng nói the thé của Trưởng Nhà Ravenclaw nói. “Tôi nhận được một tờ giấy nói rằng anh đã bị nhốt ở đây—”