26. Nhận thấy sự nhầm lẫn

E. Y.: Yakka foob mog. Grug pubbawup zink wattoom gazork. Chumble spuzz J. K. Rowling.
---
Giáo sư Quirrell chỉ tiếp sinh viên từ 11: 40 đến 11: 55 sáng thứ Năm. Khoảng thời gian ấy áp dụng cho tất cả học sinh mọi niên khóa. Chỉ cần gõ cửa thôi cũng mất một điểm Quirrell, và nếu ông không cho rằng lý do của cậu xứng đáng với thời gian của ông, cậu sẽ mất thêm năm mươi điểm nữa.
Harry gõ cửa.
Có một sự tạm dừng. Sau đó một giọng nói chua chát vang lên, “Tôi cho rằng anh nên vào đi, anh Potter.”
Và trước khi Harry có thể chạm vào tay nắm cửa, cánh cửa đóng sầm lại, đập vào tường với một tiếng răng rắc sắc bén nghe như có thứ gì đó bị vỡ trong gỗ, hoặc đá, hoặc cả hai.
Giáo sư Quirrell đang tựa lưng vào ghế và đọc một cuốn sách trông cũ kỹ đến đáng ngờ, được bọc bằng da màu xanh đêm với những chữ rune màu bạc ở gáy. Mắt ông không hề rời khỏi trang sách. "Tôi không có tâm trạng tốt, cậu Potter. Và khi tâm trạng tôi không tốt, tôi không phải là người dễ chịu khi ở bên cạnh. Vì lợi ích của cậu, hãy tiến hành công việc của cậu nhanh chóng và rời đi. "
Một cơn ớn lạnh lan ra từ căn phòng, như thể nó chứa đựng thứ gì đó tạo ra bóng tối giống như cách đèn chiếu sáng và chưa được che chắn hoàn toàn.
Harry có chút sửng sốt. Tâm trạng không tốt dường như không che giấu được điều đó. Điều gì có thể khiến Giáo sư Quirrell bận tâm đến mức này…?
Chà, bạn không chỉ bỏ rơi bạn bè khi họ cảm thấy chán nản. Harry thận trọng tiến vào phòng. “Tôi có thể làm gì để giúp—”
“Không, ” giáo sư Quirrell nói, vẫn không rời mắt khỏi cuốn sách.
“Ý tôi là, nếu bạn đang làm việc với những kẻ ngốc và muốn nói chuyện với ai đó tỉnh táo…”
Có một khoảng dừng dài đáng ngạc nhiên.
Giáo sư Quirrell đóng sầm cuốn sách lại và nó biến mất kèm theo một tiếng thì thầm nhỏ. Sau đó, ông nhìn lên và Harry nao núng.
“Tôi cho rằng một cuộc trò chuyện thông minh sẽ rất thú vị đối với tôi vào thời điểm này, ” Giáo sư Quirrell nói với giọng điệu cay nghiệt giống như đã mời Harry bước vào. “Bạn có thể không tìm thấy nó, hãy cẩn thận.”
Harry hít một hơi thật sâu. "Tôi hứa tôi sẽ không phiền nếu bạn mắng tôi. Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Cái lạnh trong phòng dường như ngày càng sâu hơn. “Một học sinh Gryffindor năm thứ sáu đã nguyền rủa một trong những học sinh triển vọng hơn của tôi, một học sinh Slytherin năm thứ sáu.”
Harry nuốt khan. “Cái gì… kiểu lời nguyền?”
Và cơn giận dữ trên khuôn mặt giáo sư Quirrell đã không còn được kiềm chế nữa. "Tại sao phải hỏi một câu hỏi không quan trọng như vậy, cậu Potter? Người bạn Gryffindor năm thứ sáu của chúng ta không nghĩ rằng nó quan trọng!"
“Bạn có nghiêm túc không?” Harry nói trước khi kịp ngăn mình lại.
“Không, hôm nay tôi đang có tâm trạng tồi tệ không vì lý do cụ thể nào. Vâng, tôi nói thật đấy, đồ ngốc! Anh ấy không biết. Anh ấy thực sự không biết. Tôi đã không tin điều đó cho đến khi các Thần sáng xác nhận điều đó dưới Veritaserum. Anh ấy đang học năm thứ sáu tại Hogwarts và anh ấy đã sử dụng một lời nguyền Hắc ám cấp cao mà không biết nó có tác dụng gì.”
“Ý cậu không phải là, ” Harry nói, “rằng anh ấy đã nhầm lẫn về những gì nó đã làm, rằng bằng cách nào đó anh ấy đã đọc sai mô tả câu thần chú—“
"Tất cả những gì anh ấy biết là nó nhằm vào kẻ thù. Anh ấy biết đó là tất cả những gì anh ấy biết. "
Và thế là đủ để niệm phép. “Tôi không hiểu làm sao một bộ não nhỏ bé như thế lại có thể đứng thẳng được.”
“Đúng vậy, cậu Potter, ” giáo sư Quirrell nói.
Có một sự tạm dừng. Giáo sư Quirrell nghiêng người về phía trước và nhặt chiếc lọ mực bạc trên bàn lên, xoay nó trong tay, nhìn chằm chằm vào nó như thể đang tự hỏi làm sao ông ta có thể hành hạ một lọ mực cho đến chết.
“Có phải Slytherin năm thứ sáu bị thương nặng không?” Harry nói.
"Đúng. "
“Có phải học sinh Gryffindor năm thứ sáu được nuôi dưỡng bởi Muggle không?”
“Có.”
“Có phải cụ Dumbledore từ chối đuổi học cậu ấy vì cậu bé tội nghiệp không biết?”
Bàn tay giáo sư Quirrell trắng bệch trên lọ mực. “Bạn có lý không, thưa cậu Potter, hay cậu chỉ đang nói rõ điều hiển nhiên?"
"Giáo sư Quirrell, " Harry nghiêm túc nói, "tất cả học sinh Muggle lớn lên ở Hogwarts cần một bài giảng về an toàn, trong đó họ được dạy những điều hiển nhiên đến nực cười đến mức không một phù thủy nào có thể nghĩ đến việc nhắc đến chúng. Đừng niệm những lời nguyền nếu bạn không biết họ làm gì, nếu bạn phát hiện ra điều gì nguy hiểm thì đừng nói cho cả thế giới biết về nó, đừng pha chế những loại thuốc cấp cao mà không có sự giám sát trong phòng tắm, lý do tại sao lại có luật phép thuật dành cho trẻ vị thành niên, tất cả những điều cơ bản. "
"Tại sao?" giáo sư Quirrell nói. "Hãy để những kẻ ngu ngốc chết trước khi chúng sinh sản. "
“Nếu cậu không phiền thì có thể mất thêm vài học sinh Slytherin năm thứ sáu cùng với họ.”
Lọ mực bốc cháy trong tay Giáo sư Quirrell và cháy chậm khủng khiếp, ngọn lửa màu cam đen gớm ghiếc xé toạc kim loại và dường như cắn một miếng nhỏ, sợi bạc vặn vẹo khi nó tan chảy, như thể nó đang cố thoát ra nhưng không thành công. Có một tiếng rít nhỏ, như thể kim loại đang kêu gào.
“Tôi cho rằng bạn đúng, ” Giáo sư Quirrell nói với một nụ cười cam chịu. “Tôi sẽ thiết kế một bài giảng để đảm bảo rằng những người gốc Muggle quá ngu ngốc để sống sẽ không mang theo bất cứ ai có giá trị khi họ rời đi.”
Lọ mực tiếp tục kêu gào và bốc cháy trong tay giáo sư Quirrell, những giọt kim loại nhỏ xíu, vẫn đang bốc cháy, giờ đang nhỏ giọt xuống bàn, như thể lọ mực đang khóc.
Giáo sư Quirrell nhận xét: “Con không chạy trốn.
Harry mở miệng—
Giáo sư Quirrell nói: “Nếu bạn định nói rằng bạn không sợ tôi, thì đừng.”
"Anh là người đáng sợ nhất mà tôi biết, " Harry nói, "và một trong những lý do hàng đầu cho điều đó là sự kiểm soát của anh. Tôi đơn giản không thể tưởng tượng được việc nghe thấy rằng anh sẽ làm tổn thương một người mà anh không hề chủ ý làm tổn thương. "
Ngọn lửa trong tay giáo sư Quirrell vụt tắt, ông cẩn thận đặt lọ mực vỡ lên bàn làm việc. "Cậu nói những điều tử tế nhất, cậu Potter. Cậu đã học cách nịnh nọt chưa? Có lẽ từ cậu Malfoy chăng?"
Harry giữ vẻ mặt trống rỗng và nhận ra rằng đã quá muộn một giây rằng đó cũng có thể là một lời thú nhận có chữ ký. Giáo sư Quirrell không quan tâm đến biểu hiện của bạn trông như thế nào, ông ấy quan tâm đến trạng thái tinh thần nào khiến điều đó có thể xảy ra.
“Tôi hiểu rồi, ” giáo sư Quirrell nói. “Cậu Malfoy là một người bạn hữu ích, cậu Potter, và cậu ấy có thể dạy cậu nhiều điều, nhưng tôi hy vọng cậu không phạm sai lầm khi tin tưởng cậu ấy với quá nhiều tâm sự.”
“Ông ấy không biết gì cả, tôi sợ bị biết, ” Harry nói.
“Làm tốt lắm, ” giáo sư Quirrell nói, mỉm cười nhẹ. “Vậy công việc kinh doanh ban đầu của bạn ở đây là gì?”
“Tôi nghĩ tôi đã làm xong bài tập sơ bộ về Bế quan và sẵn sàng cho gia sư.”
Giáo sư Quirrell gật đầu. "Tôi sẽ dẫn bạn đến Gringotts vào Chủ nhật này. " Ông dừng lại, nhìn Harry và mỉm cười. "Và chúng ta thậm chí có thể đi chơi một chút, nếu bạn thích. Tôi vừa có một ý tưởng thú vị. "
Harry gật đầu, mỉm cười đáp lại.
Harry mừng vì đã có thể làm Giáo sư Quirrell vui lên.
Harry mừng vì đã có thể làm anh vui lên.
---
Chủ nhật hôm đó dường như có khá nhiều người thì thầm ở hành lang, ít nhất là khi Harry Potter đi ngang qua họ.
Và rất nhiều ngón tay nhọn.
Và rất nhiều tiếng cười khúc khích của phụ nữ.
Mọi chuyện bắt đầu vào bữa sáng, khi có người hỏi Harry rằng anh ấy đã nghe tin này chưa, và Harry đã nhanh chóng ngắt lời và nói rằng nếu tin tức đó được viết bởi Rita Skeeter thì anh ấy không muốn nghe về nó, anh ấy muốn tự mình đọc nó trên báo.
Và rồi điều đó trở nên rõ ràng là không có nhiều học sinh ở Hogwarts có được tờ Nhật báo Tiên tri, và những bản sao chưa được mua lại từ chủ cũ đang được chuyển quanh theo một thứ tự phức tạp nào đó và không ai thực sự biết ai đang giữ một bản vào lúc này…
Vì vậy, Harry đã sử dụng Bùa Im lặng và tiếp tục ăn bữa sáng, tin tưởng những người bạn ngồi cùng ghế sẽ vẫy tay chào rất rất nhiều người hỏi, và cố gắng hết sức để phớt lờ sự hoài nghi, những tiếng cười, những nụ cười chúc mừng, những cái nhìn thương hại, những cái nhìn sợ hãi và những chiếc đĩa bị đánh rơi khi những người mới xuống ăn sáng và nghe thấy.
Harry cảm thấy khá tò mò, nhưng điều đó thực sự sẽ không làm hỏng tính nghệ thuật bằng cách nghe lại nó.
Anh ấy đã làm bài tập về nhà trong chiếc rương an toàn trong vài giờ tới, sau khi bảo các bạn cùng phòng ở ký túc xá hãy đến lấy nếu có ai tìm thấy cho anh ấy một tờ báo gốc.
Harry vẫn chưa biết gì vào lúc 10 giờ sáng, khi cậu rời Hogwarts trên xe ngựa cùng với Giáo sư Quirrell, người ngồi ở phía trước bên phải và hiện đang trong trạng thái zombie. Harry đang ngồi chéo góc, cách xa nhất có thể chiếc xe cho phép, ở phía sau bên trái. Mặc dù vậy, Harry vẫn thường xuyên có cảm giác u ám khi cỗ xe chạy lạch cạch trên một con đường nhỏ xuyên qua một khu rừng cấm. Nó khiến nó hơi khó đọc, đặc biệt là vì tài liệu rất khó, và Harry đột nhiên ước gì mình đang đọc một trong những cuốn sách khoa học viễn tưởng thời thơ ấu của mình—
“Chúng ta đang ở bên ngoài phòng giam, cậu Potter, ” giọng giáo sư Quirrell vang lên từ phía trước. “Đã đến lúc phải đi rồi.”
Giáo sư Quirrell cẩn thận bước xuống xe, chuẩn bị tinh thần khi bước xuống. Harry, về phía mình, nhảy xuống.
Harry đang tự hỏi chính xác làm thế nào họ đến được đó thì giáo sư Quirrell nói “Bắt lấy!” và ném một chiếc Knut bằng đồng vào Harry, và Harry bắt lấy nó mà không cần suy nghĩ.
Một cái móc vô hình khổng lồ móc vào bụng Harry và kéo mạnh cậu ra sau, chỉ là không có cảm giác tăng tốc, và ngay sau đó Harry đã đứng giữa Hẻm Xéo.
(Xin lỗi, cái gì cơ?bộ não của anh ấy nói.)
(Chúng tôi vừa dùng Cổng Phiêu, Harry giải thích.)
(Điều đó đã không từng xảy ra trong môi trường tổ tiên, não của Harry phàn nàn và khiến cậu ấy mất phương hướng.)
Harry loạng choạng khi chân nó thích nghi với nền gạch của con đường thay vì bụi đất của hành lang rừng mà họ vừa đi qua. Anh đứng thẳng lên, vẫn còn choáng váng, với những phù thủy nhộn nhịp dường như hơi lắc lư, và tiếng kêu của những người bán hàng dường như đang chuyển động trong thính giác của anh, khi não anh cố gắng đặt một thế giới vào đó.
Một lúc sau, có một âm thanh như tiếng bốp bốp vang lên cách Harry vài bước, và khi Harry quay lại nhìn thì giáo sư Quirrell đã ở đó.
“Bạn có phiền không—” Harry nói, cùng lúc với giáo sư Quirrell nói, “Tôi e là tôi…”
Harry dừng lại, giáo sư Quirrell thì không.
"—cần phải đi và bắt đầu hành động gì đó, cậu Potter. Vì tôi đã được giải thích cặn kẽ rằng tôi phải chịu trách nhiệm về bất cứ điều gì xảy ra với cậu, tôi sẽ để cậu lại với—"
“Quầy báo, ” Harry nói.
"Xin thứ lỗi?"
"Hoặc bất cứ nơi nào tôi có thể mua một bản sao của tờ Nhật báo Tiên tri. Hãy đặt tôi ở đó và tôi sẽ rất vui. "
Ngay sau đó, Harry được đưa vào một hiệu sách, kèm theo những lời đe dọa mơ hồ, nhỏ nhẹ. Và người chủ cửa hàng đã nhận được ít hơn những lời đe dọa mơ hồ, xét theo cách anh ta co rúm người lại và cách đôi mắt của anh ta liên tục đảo quanh Harry và lối vào.
Nếu hiệu sách bị cháy, Harry sẽ phải ở lại giữa đống lửa cho đến khi giáo sư Quirrell quay lại.
Trong khi đó—
Harry liếc nhanh xung quanh.
Hiệu sách có vẻ khá nhỏ và tồi tàn, chỉ nhìn thấy được bốn hàng tủ sách, và chiếc kệ gần nhất mà Harry liếc nhìn dường như chuyên bán những cuốn sách hẹp, đóng bìa rẻ tiền với những tựa sách nghiệt ngã nhưVụ thảm sát Albania ở Thế kỷ 15.
Điều đầu tiên trước tiên. Harry bước tới quầy bán hàng.
“Xin thứ lỗi cho tôi, ” Harry nói, “Làm ơn cho tôi một bản sao của tờ Nhật báo Tiên tri, .”
“Năm lưỡi liềm, ” người bán hàng nói. “Xin lỗi nhóc, tôi chỉ còn lại ba thôi.”
Năm chiếc Sickles rơi xuống quầy. Harry có cảm giác mình có thể mặc cả với anh ta vài điểm, nhưng lúc này anh thực sự không quan tâm.
Đôi mắt của người chủ cửa hàng mở to và dường như lần đầu tiên anh ta thực sự chú ý đến Harry. “Bạn!”
“Tôi!”
"Điều đó có đúng không? Bạn thực sự—"
"Im đi! Xin lỗi, tôi đã đợi cả ngày để đọc bài này trên tờ báo gốc thay vì nghe về nó đã qua sử dụng, vì vậy vui lòng đưa nó ra, được chứ?"
Người chủ tiệm nhìn chằm chằm vào Harry một lúc, rồi lặng lẽ đưa tay xuống dưới quầy và đưa cho tôi một bản gấp của tờ Nhật báo Tiên tri.
Tiêu đề viết:
Harry Potter
Bí mật đính hôn
Với Ginevra Weasley
Harry nhìn chằm chằm.
Anh nhấc tờ báo ra khỏi quầy, nhẹ nhàng, tôn kính, giống như anh đang cầm một tác phẩm nghệ thuật nguyên bản của Escher, và mở nó ra để đọc…
…về bằng chứng đã thuyết phục Rita Skeeter.
…và một số chi tiết thú vị khác.
…và còn nhiều bằng chứng hơn nữa.
Chắc chắn Fred và George đã làm rõ chuyện đó với em gái của họ trước rồi phải không? Vâng, tất nhiên là họ đã làm vậy. Có một bức ảnh chụp Ginevra Weasley đang thở dài khao khát trước những gì Harry có thể nhìn thấy, nhìn kỹ hơn, là một bức ảnh của chính anh ấy. Chuyện đó hẳn đã được dàn dựng.
Nhưng làm thế nào trên Earth…?
Harry đang ngồi trên một chiếc ghế xếp rẻ tiền, đọc lại tờ báo lần thứ tư thì cánh cửa thì thầm khe khẽ và giáo sư Quirrell quay lại cửa hàng.
“Tôi xin lỗi vì—bạn đang đọc tên Merlin nào thế?”
"Có vẻ như, " Harry nói với giọng kinh ngạc, "rằng ông Arthur Weasley đã bị một Tử thần Thực tử mà cha tôi đã giết, đặt vào Lời nguyền Độc đoán, do đó tạo ra một món nợ với Nhà Potter, mà cha tôi yêu cầu phải trả bằng lễ cưới của Ginevra Weasley mới sinh. Mọi người có thực sự làm những việc như vậy quanh đây không?"
“Làm sao cô Skeeter có thể đủ ngu ngốc để tin rằng—”
Và giọng nói của giáo sư Quirrell bị cắt đứt.
Harry đang đọc tờ báo được đặt thẳng đứng và mở ra, điều đó có nghĩa là Giáo sư Quirrell, từ chỗ ông đang đứng, có thể nhìn thấy dòng chữ bên dưới dòng tiêu đề.
Vẻ mặt sửng sốt trên khuôn mặt giáo sư Quirrell gần như là một tác phẩm nghệ thuật ngang tầm với chính tờ báo.
“Đừng lo, ” Harry vui vẻ nói, “tất cả đều là giả.”
Từ nơi khác trong cửa hàng, anh nghe thấy tiếng người bán hàng thở hổn hển. Có tiếng chồng sách rơi xuống.
“Cậu Potter…” Giáo sư Quirrell chậm rãi nói, “bạn có chắc chắn về điều đó không?”
"Chắc chắn rồi. Chúng ta đi nhé?"
Giáo sư Quirrell gật đầu, trông khá lơ đãng, còn Harry gấp tờ báo lại và theo ông ra khỏi cửa.
Vì lý do nào đó mà bây giờ Harry dường như không nghe thấy bất kỳ tiếng động nào trên đường phố.
Họ bước đi trong im lặng khoảng ba mươi giây trước khi giáo sư Quirrell lên tiếng. “Cô Skeeter đã xem quá trình tố tụng ban đầu của phiên họp Wizengamot bị hạn chế.”
"Đúng. "
“thủ tục tố tụng ban đầu của Wizengamot.”
"Đúng. "
“Tôisẽ gặp khó khăn khi làm điều đó.”
"Thật sự?" Harry nói. “Bởi vì nếu nghi ngờ của tôi là đúng thì việc này được thực hiện bởi một học sinh Hogwarts.”
Giáo sư Quirrell nói thẳng thừng: “Điều đó là không thể nào được.” “Anh Potter… tôi rất tiếc phải nói rằng cô gái trẻ này mong được cưới anh.”
“Nhưngđiều đólà không thể xảy ra được, ” Harry nói. “Theo lời của Douglas Adams, điều không thể thường có một sự toàn vẹn mà điều không thể thực hiện được lại thiếu.”
“Tôi hiểu quan điểm của bạn, ” Giáo sư Quirrell chậm rãi nói. "Nhưng... không, thưa ngài Potter. Điều đó có thể là không thể, nhưng tôi có thể tưởng tượng việc can thiệp vào thủ tục tố tụng Wizengamot. Không thể tưởng tượng được rằng Tổng giám đốc của Gringotts lại đóng dấu văn phòng của ông ấy để làm chứng cho một hợp đồng hứa hôn giả, và cô Skeeter đã đích thân xác minh con dấu đó. "
"Quả thực, " Harry nói, "bạn sẽ mong đợi Tổng Giám đốc của Gringotts dính líu đến việc trao đổi số tiền lớn như vậy. Có vẻ như ông Weasley đang mắc nợ rất nhiều, nên đã yêu cầu thanh toán thêm mười nghìn Galleons-"
"Mười nghìn Galleons cho một Weasley? Bạn có thể mua được con gái của một Nhà Quý tộc với giá đó!"
“Xin lỗi, ” Harry nói. “Tôi thực sự phải hỏi vào thời điểm này, liệu mọi người có thực sự làm những việc như vậy quanh đây không—”
“Hiếm khi, ” giáo sư Quirrell nói với vẻ mặt cau có. "Và tôi nghi ngờ là không hề, kể từ khi Chúa tể Hắc ám rời đi. Tôi cho rằng theo báo chí, cha cô vừa trả số tiền đó phải không?"
“Anh ấy không có lựa chọn nào khác, ” Harry nói. “Không nếu anh ấy muốn thực hiện những điều kiện của lời tiên tri.”
“Đưa cho tôi cái đó, ” Giáo sư Quirrell nói, và tờ báo tuột khỏi tay Harry nhanh đến nỗi cậu bị một vết cắt trên giấy.
Harry tự động đưa ngón tay vào miệng mút, cảm thấy khá sốc, quay sang khiển trách giáo sư Quirrell—
Giáo sư Quirrell đã dừng lại ngay giữa đường, đôi mắt ông đảo nhanh qua lại khi một lực vô hình giữ tờ báo lơ lửng trước mặt ông.
Harry quan sát, há hốc mồm kinh ngạc khi tờ báo mở ra để lộ ra trang hai và ba. Và không lâu sau, bốn và năm. Giống như người đàn ông này đã rũ bỏ được vẻ ngoài giả chết.
Và sau một thời gian ngắn đầy rắc rối, tờ giấy lại được gấp gọn gàng lại. Giáo sư Quirrell nhặt nó từ trên không và ném nó cho Harry, Harry bắt lấy nó theo phản xạ; và rồi giáo sư Quirrell lại bắt đầu bước đi, và Harry cũng tự động lê bước theo sau.
“Không, ” giáo sư Quirrell nói, “lời tiên tri đó nghe có vẻ không đúng lắm với tôi.”
Harry gật đầu, vẫn còn choáng váng.
"Các nhân mã có thể đã bị đặt dưới một Imperius, " Giáo sư Quirrell cau mày nói, "điều đó có vẻ dễ hiểu. Phép thuật có thể tạo ra điều gì, phép thuật có thể làm hỏng, và không phải là không thể tưởng tượng được rằng Dấu ấn vĩ đại của Gringotts có thể bị vặn vào tay người khác. Điều không thể nói được có thể đã bị mạo danh bằng Polyjuice, tương tự như nhà tiên tri người Bavaria. Và với đủ nỗ lực, có thể giả mạo nó thủ tục tố tụng của Wizengamot. Bạn có biết việc đó được thực hiện như thế nào không?
“Tôi không có lấy một giả thuyết hợp lý nào cả, ” Harry nói. “Tôi biết nó được thực hiện với tổng kinh phí là 40 Galleon.”
Giáo sư Quirrell dừng lại và quay sang Harry. Vẻ mặt của hắn lúc này hoàn toàn không thể tin được. "Bốn mươi Galleons sẽ trả cho một kẻ phá rào có năng lực để mở đường vào ngôi nhà mà bạn muốn đột nhập! Bốn mươi nghìn Galleons có thể trả cho một nhóm tội phạm chuyên nghiệp giỏi nhất thế giới để can thiệp vào quá trình tố tụng của Wizengamot!"
Harry nhún vai bất lực. “Tôi sẽ nhớ rằng lần sau tôi muốn tiết kiệm ba mươi chín nghìn chín trăm sáu mươi Galleons bằng cách tìm được nhà thầu phù hợp.”
Giáo sư Quirrell nói: “Tôi không thường xuyên nói điều này. “Tôi rất ấn tượng.”
“Tương tự như vậy, ” Harry nói.
“Và học sinh Hogwarts đáng kinh ngạc này là ai?”
“Tôi e rằng tôi không thể nói được.”
Harry hơi ngạc nhiên khi giáo sư Quirrell không phản đối điều này.
Họ đi về phía tòa nhà Gringotts và suy nghĩ, vì họ không phải là loại người sẽ từ bỏ vấn đề mà không cân nhắc ít nhất năm phút.
"Tôi có cảm giác, " Harry nói, "rằng chúng ta đang nhìn vấn đề này từ một góc độ sai lầm. Có một câu chuyện tôi từng nghe kể về một số học sinh bước vào lớp vật lý, và giáo viên cho các em xem một tấm kim loại lớn gần ngọn lửa. Cô ra lệnh cho các em sờ tấm kim loại, và các em cảm thấy rằng kim loại ở gần ngọn lửa mát hơn, còn kim loại ở xa hơn thì ấm hơn. Và cô ấy nói, hãy viết ra suy đoán của bạn về lý do tại sao điều này xảy ra. Vì vậy, một số học sinh viết ra 'vì cách kim loại dẫn nhiệt', và một số học sinh viết. xuống 'vì cách không khí di chuyển', và không ai nói 'điều này dường như không thể', và câu trả lời thực sự là trước khi học sinh bước vào phòng, giáo viên đã lật chiếc đĩa lại. "
“Thú vị, ” giáo sư Quirrell nói. "Điều đó nghe có vẻ tương tự. Có đạo đức không?"
“Sức mạnh của bạn với tư cách là một người theo chủ nghĩa duy lý là khả năng khiến bạn bối rối vì hư cấu hơn là thực tế, ” Harry nói. "Nếu bạn giỏi như nhau trong việc giải thích bất kỳ kết quả nào thì bạn không có kiến thức. Các sinh viên nghĩ rằng họ có thể sử dụng những từ như 'do dẫn nhiệt' để giải thích bất cứ điều gì, thậm chí cả một tấm kim loại nguội hơn ở phía gần ngọn lửa hơn. Vì vậy, họ không nhận thấy mình đã bối rối như thế nào và điều đó có nghĩa là họ không thể bối rối vì sự giả dối hơn là sự thật. Nếu bạn nói với tôi rằng nhân mã đang bị lời nguyền Imperius, tôi vẫn có cảm giác có điều gì đó không ổn lắm. Tôi nhận thấy điều đó Tôi vẫn còn bối rối ngay cả sau khi nghe lời giải thích của bạn.”
“Hừm, ” giáo sư Quirrell nói.
Họ bước tiếp.
"Tôi không cho rằng, " Harry nói, "có thể thực sự hoán đổi mọi người vào các vũ trụ khác? Giống như, đây không phải là Rita Skeeter của chúng ta, hay họ tạm thời gửi cô ấy đến một nơi khác?"
“"Nếu điều đó có thể xảy ra, ", ” Giáo sư Quirrell nói, giọng ông khá khô khan, “liệu tôi vẫn còn ở đây chứ?”
Và ngay khi họ gần đến được mặt tiền rộng lớn màu trắng của tòa nhà Gringotts, Giáo sư Quirrell nói:
"À. Tất nhiên là. Bây giờ tôi thấy rồi. Để tôi đoán xem, cặp song sinh nhà Weasley phải không?"
“Cái gì?” Harry nói, giọng cậu ấy cao lên một quãng tám. “Bằng cách nào?”
“Tôi e rằng tôi không thể nói được.”
“…Điều đó không công bằng.”
“Tôi nghĩ điều đó cực kỳ công bằng, ” giáo sư Quirrell nói và họ bước vào qua cánh cửa đồng.
---
Thời gian chỉ là trước buổi trưa, Harry và giáo sư Quirrell đang ngồi ở cuối và đầu một chiếc bàn phẳng, dài, rộng, trong một căn phòng riêng được bài trí xa hoa với những chiếc ghế dài được bọc đệm kỹ lưỡng và những chiếc ghế dọc theo tường, cùng những tấm rèm mềm mại treo khắp nơi.
Họ chuẩn bị ăn trưa ở Mary's Place, nơi mà Giáo sư Quirrell đã nói rằng được ông biết đến như một trong những nhà hàng tốt nhất ở Hẻm Xéo, đặc biệt là vì—giọng ông trầm xuống đầy ẩn ý—những mục đích nhất định.
Đó là nhà hàng đẹp nhất mà Harry từng đến, và nó thực sự làm Harry thích thú khi Giáo sư Quirrell đãi cậu ấy bữa ăn.
Phần đầu tiên của nhiệm vụ, tìm kiếm người hướng dẫn Bế quan, đã thành công. Giáo sư Quirrell, mỉm cười nham hiểm, đã bảo Griphook giới thiệu thứ tốt nhất mà ông biết, và đừng lo lắng về chi phí, vì cụ Dumbledore sẽ trả khoản đó; và con yêu tinh đã mỉm cười đáp lại. Có lẽ Harry cũng đã mỉm cười ở mức độ nào đó.
Phần thứ hai của kế hoạch đã thất bại hoàn toàn.
Harry không được phép lấy tiền ra khỏi kho tiền của mình mà không có sự hiện diện của Hiệu trưởng Dumbledore hoặc một số quan chức khác của trường, và Giáo sư Quirrell cũng không được đưa chìa khóa kho tiền. Cha mẹ Muggle của Harry không thể cho phép điều đó vì họ là Muggles, và Muggles cũng có địa vị pháp lý giống như trẻ em hoặc mèo con: chúng rất dễ thương, vì vậy nếu bạn tra tấn chúng ở nơi công cộng, bạn có thể bị bắt, nhưng chúng không phải là con người. Một số điều khoản miễn cưỡng đã được đưa ra để công nhận cha mẹ của những đứa trẻ gốc Muggle là con người theo một nghĩa hạn chế, nhưng cha mẹ nuôi của Harry không thuộc phạm trù pháp lý đó.
Có vẻ như Harry thực sự là một đứa trẻ mồ côi trong mắt thế giới phù thủy. Do đó, Hiệu trưởng trường Hogwarts hoặc các phó hiệu trưởng trong hệ thống trường họclà những người giám hộ của Harry cho đến khi cậu tốt nghiệp. Harry có thể thở mà không cần sự cho phép của cụ Dumbledore, nhưng chỉ khi Hiệu trưởng không cấm cụ thể.
Sau đó, Harry hỏi liệu anh ấy có thể đơn giản chỉ cho Griphook cách đa dạng hóa các khoản đầu tư của mình ngoài những đống tiền vàng đang nằm trong kho tiền của anh ấy hay không.
Griphook ngơ ngác nhìn và hỏi ‘đa dạng hóa’ nghĩa là gì.
Có vẻ như các ngân hàng đã không thực hiện đầu tư. Các ngân hàng lưu trữ tiền vàng của bạn trong kho an toàn với một khoản phí hàng năm.
Thế giới phù thủy không có khái niệm về hàng tồn kho. Hoặc vốn chủ sở hữu. Hoặc các tập đoàn. Các doanh nghiệp được điều hành bởi các gia đình từ kho tiền cá nhân của họ.
Các khoản cho vay được thực hiện bởi những người giàu, không phải ngân hàng. Mặc dù Gringotts sẽ chứng kiến ​​hợp đồng với một khoản phí và thực thi việc thu nợ với một khoản phí lớn hơn nhiều.
Những người giàu có cho bạn bè vay tiền và trả lại bất cứ lúc nào. Xấu người giàu tính lãi cho bạn.
Không có thị trường thứ cấp cho các khoản vay.
Những kẻ giàu độc ác tính lãi suất hàng năm cho bạn ít nhất 20%.
Harry đã đứng dậy, quay đi và tựa đầu vào tường.
Harry đã hỏi liệu cậu có cần sự cho phép của Hiệu trưởng trước khi có thể thành lập ngân hàng hay không.
Giáo sư Quirrell đã ngắt lời vào lúc này, nói rằng đã đến giờ ăn trưa, và nhanh chóng dẫn Harry đang bốc khói ra khỏi cánh cửa đồng của Gringotts, qua Hẻm Xéo, và đến một nhà hàng sang trọng tên là Mary's Place, nơi đã đặt một phòng cho họ. Người chủ có vẻ sốc khi nhìn thấy Giáo sư Quirrell đi cùng Harry Potter, nhưng vẫn dẫn họ vào phòng mà không phàn nàn.
Và giáo sư Quirrell đã cố tình tuyên bố rằng ông sẽ thanh toán hóa đơn, có vẻ thích thú hơn với vẻ mặt của Harry.
"Không, " giáo sư Quirrell nói với người phục vụ, "chúng tôi sẽ không yêu cầu thực đơn. Tôi sẽ gọi món đặc biệt hàng ngày kèm theo một chai Chianti, và cậu Potter sẽ bắt đầu với món súp Diracawl, tiếp theo là một đĩa bánh Roopo và món tráng miệng là bánh pudding mật đường. "
Cô hầu bàn mặc áo choàng trông vẫn nghiêm trang và trang trọng nhưng lại thấp hơn bình thường, cúi chào kính cẩn rồi rời đi, đóng cửa lại sau lưng.
Giáo sư Quirrell vẫy tay về phía cánh cửa, và một cái chốt trượt xuống đóng lại. "Hãy để ý cái chốt bên trong. Căn phòng này, cậu Potter, được gọi là Phòng của Mary. Nó tình cờ là bằng chứng chống lại mọi trò soi mói, và ý tôi là tất cả; chính cụ Dumbledore cũng không thể phát hiện ra điều gì xảy ra ở đây. Phòng của Mary được sử dụng bởi hai loại người. Loại đầu tiên có những quan hệ bất chính. Và loại thứ hai có cuộc sống thú vị. "
“Thật đấy, ” Harry nói.
Giáo sư Quirrell gật đầu.
Môi Harry hé ra chờ đợi. “Sẽ thật lãng phí nếu chỉ ngồi đây và ăn trưa mà không làm gì đặc biệt cả.”
Giáo sư Quirrell cười toe toét, rồi rút cây đũa phép ra và vẩy về phía cửa. "Tất nhiên, " anh ấy nói, "những người có cuộc sống thú vị sẽ đề phòng kỹ lưỡng hơn so với những kẻ buôn bán. Tôi vừa phong ấn chúng ta vào. Giờ đây sẽ không có thứ gì có thể ra vào căn phòng này—chẳng hạn như qua vết nứt dưới cánh cửa. Và... "
Giáo sư Quirrell sau đó đã nói không ít hơn bốn loại bùa chú khác nhau, nhưng Harry không nhận ra cái nào trong số đó.
Giáo sư Quirrell nói: “Ngay cả điều đó cũng không thực sự đủ”. "Nếu chúng ta đang làm bất cứ điều gì thực sự quan trọng, thì cần phải thực hiện thêm 23 cuộc kiểm tra nữa ngoài những điều đó. Nếu chẳng hạn như Rita Skeeter biết hoặc đoán rằng chúng ta sẽ đến đây, có thể cô ấy đang ở trong căn phòng này với chiếc Áo choàng Tàng hình thực sự. Hoặc có lẽ cô ấy có thể là một Hóa thú sư với hình dạng nhỏ bé. Có những bài kiểm tra để loại trừ những khả năng hiếm có như vậy, nhưng để thực hiện tất cả chúng sẽ rất khó khăn. Tuy nhiên, tôi tự hỏi liệu mình có nên làm chúng không, chỉ để không dạy bạn có thói quen xấu? Và giáo sư Quirrell gõ nhẹ một ngón tay lên má anh, trông có vẻ lơ đãng.
“Không sao đâu, ” Harry nói, “Tôi hiểu và tôi sẽ ghi nhớ.” Mặc dù anh ấy hơi thất vọng vì họ không làm được điều gì thực sự quan trọng.
Giáo sư Quirrell nói: "Ngay cả điều đó cũng không thực sự đủ". "Nếu chúng ta đang làm bất cứ điều gì thực sự quan trọng, thì cần phải thực hiện thêm 23 cuộc kiểm tra nữa ngoài những điều đó. Nếu chẳng hạn như Rita Skeeter biết hoặc đoán rằng chúng ta sẽ đến đây, có thể cô ấy đang ở trong căn phòng này với chiếc Áo choàng Tàng hình thực sự. Hoặc có lẽ cô ấy có thể là một Hóa thú sư với hình dạng nhỏ bé. Có những bài kiểm tra để loại trừ những khả năng hiếm có như vậy, nhưng để thực hiện tất cả chúng sẽ rất khó khăn. Tuy nhiên, tôi tự hỏi liệu mình có nên làm chúng không, chỉ để không dạy bạn có thói quen xấu? Và giáo sư Quirrell gõ nhẹ một ngón tay lên má ông, trông có vẻ lơ đãng.
Một cảm giác bồn chồn bắt đầu xuất hiện trong bụng Harry. “Lucius đứng sau Rita Skeeter…?”
“Ồ, cậu không nhận ra điều đó à?” giáo sư Quirrell nói.
Harry chưa từng nghĩ tới chuyện gì sẽ xảy ra với Rita Skeeter sau đó.
Không có gì cả.
Không một chút nào.
Nhưng cô ấy sẽ bị đuổi việc, tất nhiên là cô ấy sẽ bị sa thải, cô ấy có thể có con vào học ở Hogwarts theo tất cả những gì Harry biết, và bây giờ mọi chuyện còn tệ hơn, tệ hơn nhiều—
“Lucius định giết cô ấy à?” Harry nói với giọng khó nghe. Đâu đó trong đầu anh, Chiếc Mũ Phân Loại đang hét vào mặt anh.
Giáo sư Quirrell mỉm cười khô khan. “Nếu bạn chưa từng làm việc với các nhà báo trước đây, hãy tin tôi rằng thế giới sẽ tươi sáng hơn một chút mỗi khi có một người qua đời.”
Harry nhảy ra khỏi ghế với một cử động co giật, anh phải tìm Rita Skeeter và cảnh báo cô ấy trước khi quá muộn—
“Ngồi xuống đi, ” Giáo sư Quirrell nói sắc lẻm. "Không, Lucius sẽ không giết cô ấy. Nhưng Lucius khiến cuộc sống cực kỳ trở nên khó chịu đối với những ai phục vụ hắn bệnh hoạn. Cô Skeeter sẽ bỏ trốn và bắt đầu lại cuộc sống của mình với một cái tên mới. Ngồi xuống đi, cậu Potter; cậu không thể làm gì vào thời điểm này và cậu sẽ có một bài học để học. "
Harry chậm rãi ngồi xuống. Có một vẻ thất vọng, khó chịu trên khuôn mặt Giáo sư Quirrell, điều đó đang khiến ông phải dừng lại hơn là những lời nói.
"Có những lúc, " Giáo sư Quirrell nói, giọng ông đứt quãng, "khi tôi lo lắng rằng bộ óc Slytherin thông minh của cậu chỉ đơn giản là bị lãng phí bởi cậu. Hãy lặp lại theo tôi. Rita Skeeter là một người phụ nữ hèn hạ và kinh tởm. "
“Rita Skeeter là một người phụ nữ hèn hạ và kinh tởm, ” Harry nói. Anh ấy không thoải mái khi nói điều đó, nhưng dường như không có bất kỳ hành động khả thi nào khác, không hề.
“Rita Skeeter đã cố gắng hủy hoại danh tiếng của tôi, nhưng tôi đã thực hiện một kế hoạch khéo léo và hủy hoại danh tiếng của cô ấy trước tiên.”
"Rita Skeeter thách đấu tôi. Cô ấy thua trò chơi, còn tôi thắng. "
"Rita Skeeter là vật cản cho những kế hoạch tương lai của tôi. Tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc giải quyết với cô ấy nếu muốn những kế hoạch đó thành công. "
“Rita Skeeter là kẻ thù của tôi.”
“Tôi không thể làm được việc gì trong đời nếu tôi không sẵn sàng đánh bại kẻ thù của mình.”
“Hôm nay tôi đã đánh bại một trong những kẻ thù của mình.”
“Tôi là một chàng trai tốt.”
“Tôi xứng đáng nhận được phần thưởng đặc biệt.”
“À, ” giáo sư Quirrell nói, người đã nở một nụ cười nhân từ trong vài dòng cuối cùng, “tôi thấy là tôi đã thành công trong việc thu hút sự chú ý của các bạn.”
Điều đó đúng. Và trong khi Harry cảm thấy như mình đang bị lôi kéo vào một điều gì đó—không, đó không chỉ là một cảm giác, cậu ấy đã bị lôi kéo—cậu ấy không thể phủ nhận rằng việc nói những điều đó và nhìn thấy nụ cười của Giáo sư Quirrellđã khiến cậu ấy cảm thấy dễ chịu hơn.
Giáo sư Quirrell thò tay vào áo choàng, cử chỉ chậm rãi và đầy ý nghĩa, rồi rút ra…
…một cuốn sách.
Nó khác với bất kỳ cuốn sách nào Harry từng thấy, các cạnh và các góc rõ ràng bị biến dạng; thô ráp là cụm từ hiện lên trong đầu tôi, giống như nó đã bị lấy ra từ một mỏ sách.
"Nó là gì vậy?" Harry thở dài.
“Một cuốn nhật ký, ” giáo sư Quirrell nói.
"Của ai?"
“Đó là của một người nổi tiếng.” Giáo sư Quirrell đang mỉm cười rạng rỡ.
"Được rồi…"
Vẻ mặt của giáo sư Quirrell trở nên nghiêm túc hơn. "Cậu Potter, một trong những điều kiện tiên quyết để trở thành một phù thủy quyền năng là một trí nhớ tuyệt vời. Chìa khóa của câu đố thường là thứ gì đó bạn đọc cách đây hai mươi năm trong một cuộn giấy cổ, hoặc một chiếc nhẫn kỳ lạ mà bạn nhìn thấy trên ngón tay của một người đàn ông mà bạn chỉ gặp một lần. Tôi đề cập đến điều này để giải thích tại sao tôi nhớ được món đồ này và nhãn gắn liền với nó, sau khi gặp bạn rất lâu sau đó. Bạn thấy đấy, cậu Potter, trong suốt cuộc đời mình, tôi đã xem một số bộ sưu tập cá nhân được nắm giữ bởi những cá nhân, có lẽ, không xứng đáng lắm. " trong số tất cả những gì họ có—”
“Bạn đã lấy trộm nó?” Harry nói với vẻ hoài nghi.
“Đúng vậy, ” giáo sư Quirrell nói. "Thực tế là rất gần đây. Tôi nghĩ bạn sẽ đánh giá cao món đồ đặc biệt này hơn nhiều so với người đàn ông nhỏ bé hèn hạ đã giữ nó không nhằm mục đích nào khác ngoài việc gây ấn tượng với những người bạn cũng hèn hạ không kém của mình bằng sự hiếm có của nó. "
Harry bây giờ chỉ đơn giản là đang há hốc mồm.
"Nhưng nếu cậu cảm thấy hành động của tôi là không đúng, cậu Potter, tôi cho rằng cậu không cần phải nhận món quà đặc biệt của mình. Mặc dù tất nhiên là tôi sẽ không mất công đặt nó lại. Vậy thì nên chọn cái nào đây?"
Giáo sư Quirrell ném cuốn sách từ tay này sang tay khác, khiến Harry vô tình đưa tay ra với vẻ thất vọng.
"Ồ, " giáo sư Quirrell nói, "đừng lo lắng về việc xử lý thô bạo một chút. Bạn có thể ném cuốn nhật ký này vào lò sưởi và nó sẽ không bị tổn hại gì. Dù sao đi nữa, tôi đang đợi quyết định của bạn. "
Giáo sư Quirrell tình cờ ném cuốn sách lên không trung và bắt lấy nó lần nữa, cười toe toét.
Không, Gryffindor và Hufflepuff nói.
Có, Ravenclaw nói. Hai bạn không hiểu phần nào của từ 'sách'?
Phần trộm cắp, Hufflepuff nói.
Ồ, thôi nào, Ravenclaw nói, bạn không thể nghiêm túc yêu cầu chúng tôi nói không và dành phần đời còn lại để tự hỏi đó là gì.
Nghe có vẻ như là một điều tích cực từ quan điểm vị lợi, Slytherin nói. Hãy coi đó là một giao dịch kinh tế tạo ra lợi nhuận từ thương mại, chỉ khi không có phần thương mại. Ngoài ra, chúng tôi không ăn cắp nó và việc để Giáo sư Quirrell giữ nó cũng chẳng ích gì.
Anh ta đang cố biến bạn thành Hắc ám!Gryffindor hét lên, và Hufflepuff gật đầu chắc nịch.
Đừng là một cậu bé ngây thơ, Slytherin nói, cậu ấy đang cố dạy cậu Slytherin.
Đúng vậy, Ravenclaw nói. Người sở hữu cuốn sách ban đầu có lẽ là Tử thần Thực tử hay gì đó. Nó thuộc về chúng tôi.
Miệng Harry mở ra rồi dừng lại, vẻ mặt đau khổ.
Giáo sư Quirrell có vẻ khá thích thú. Anh ấy đã giữ thăng bằng cuốn sách ở góc của nó, bằng một ngón tay và giữ nó thẳng đứng trong khi ngân nga một giai điệu nhỏ.
Có tiếng gõ cửa.
Cuốn sách biến mất trở lại trong áo choàng của Giáo sư Quirrell và ông đứng dậy khỏi ghế. Giáo sư Quirrell bắt đầu bước tới cửa—
—và loạng choạng, đột nhiên lảo đảo lao vào tường.
“Không sao đâu, ” giọng giáo sư Quirrell vang lên, đột nhiên nghe yếu hơn bình thường rất nhiều. "Ngồi xuống đi, cậu Potter, chỉ là chóng mặt thôi. Ngồi xuống đi. "
Những ngón tay của Harry nắm chặt lấy mép ghế, không biết mình nên làm gì, mình có thể làm gì. Harry thậm chí còn không thể đến quá gần Giáo sư Quirrell, trừ khi cậu muốn thách thức cảm giác về Ngày tận thế—
Giáo sư Quirrell đứng thẳng lên, hơi thở có vẻ hơi nặng nề và mở cửa.
Cô hầu bàn bước vào, bưng một đĩa thức ăn; và khi cô phân phát đĩa, giáo sư Quirrell bước chậm rãi trở lại bàn.
Nhưng khi cô hầu bàn cúi chào bước ra, giáo sư Quirrell đã ngồi thẳng và mỉm cười trở lại.
Tuy nhiên, tình tiết ngắn ngủi của bất cứ điều gì đã quyết định Harry. Anh không thể nói không, nhất là sau khi Giáo sư Quirrell đã gặp phải nhiều rắc rối đến thế.
“Ừ, ” Harry nói.
Giáo sư Quirrell giơ một ngón tay cảnh báo, rồi lại rút đũa phép ra, khóa cửa lại và lặp lại ba Bùa chú giống như trước đó.
Sau đó, giáo sư Quirrell lấy cuốn sách ra khỏi áo choàng và ném nó cho Harry, cậu suýt đánh rơi nó vào súp của mình.
Harry ném cho giáo sư Quirrell một cái nhìn phẫn nộ bất lực. Bạn không được phép làm điều đó với sách, dù có bị phù phép hay không.
Harry mở cuốn sách với sự quan tâm sâu sắc theo bản năng. Các trang giấy có vẻ quá dày, với kết cấu không giống giấy Muggle hay giấy da phù thủy. Và nội dung là…
…trống?
“Có phải tôi đang nhìn thấy—”
Giáo sư Quirrell nói: “Hãy nhìn gần hơn vào phần đầu, ” và Harry (lại với sự cẩn trọng cố hữu đó) lật lại một khối trang.
Dòng chữ rõ ràng là viết tay và rất khó đọc, nhưng Harry nghĩ những từ đó có thể là tiếng Latin.
“này là gì vậy?” Harry nói.
"Đó, " Giáo sư Quirrell nói, "là một bản ghi chép về những nghiên cứu phép thuật của một người gốc Muggle chưa bao giờ đến Hogwarts. Anh ta từ chối lá thư của mình và tiến hành những cuộc điều tra nhỏ của riêng mình, mà không bao giờ tiến xa được nếu không có đũa phép. Từ mô tả trên tấm bảng, tôi cho rằng tên anh ta có ý nghĩa quan trọng với cậu hơn là với tôi. Đó, Harry Potter, là cuốn nhật ký của Roger Bacon. "
Harry gần như ngất đi.
Nép mình vào bức tường, nơi Giáo sư Quirrell đã vấp ngã, lấp lánh phần còn lại bị nghiền nát của một con bọ xanh xinh đẹp.
