27. Sự đồng cảm
E. Y.: J. K. Rowling tự tin 87% rằng bạn sẽ bùng cháy.
Roger Bacon sống ở thế kỷ 13 và được coi là một trong những người ủng hộ sớm nhất phương pháp khoa học. Đưa cho một nhà khoa học cuốn nhật ký thí nghiệm của anh ta cũng giống như tặng một nhà văn cây bút, không phải của Shakespeare mà của một người đã giúp phát minh ra chữ viết.
---
Không phải ngày nào bạn cũng thấy Harry Potter cầu xin.
"Xin vui lòng, " Harry Potter rên rỉ.
Fred và George lại lắc đầu mỉm cười.
Có một cái nhìn đau khổ trên khuôn mặt của Harry Potter. "Nhưng tôi đã kể cho bạn nghe tôi đã làm chuyện đó với con mèo của Kevin Entwhistle, Hermione và nước ngọt biến mất như thế nào, và tôi không thể kể cho bạn nghe về Chiếc mũ phân loại, Tấm tưởng niệm hay Giáo sư Snape…"
Fred và George nhún vai rồi quay người rời đi.
"Nếu cậu tìm ra được, " cặp song sinh nhà Weasley nói, "hãy cho chúng tôi biết. "
"Bạn thật xấu xa! Cả hai bạn đều xấu xa!"
Fred và George đóng chặt cánh cửa phòng học trống phía sau họ và đảm bảo giữ nụ cười toe toét một lúc, đề phòng trường hợp Harry Potter có thể nhìn xuyên qua cửa.
Sau đó họ rẽ vào một góc và mặt họ xệ xuống.
"Tôi không nghĩ Harry đoán…"
"—cho bạn ý tưởng nào không?" họ nói với nhau cùng lúc, rồi vai họ càng rũ xuống.
Kỷ niệm cuối cùng có liên quan của họ là Flume từ chối giúp đỡ họ, mặc dù họ không thể nhớ những gì họ đã yêu cầu anh ấy làm…
…nhưng chắc chắn họ đã tìm ở nơi khác và tìm thấy ai đó giúp họ làm điều gì đó bất hợp pháp, nếu không họ đã không đồng ý trở thành Obliviated sau đó.
Làm thế nào mà họ có thể hoàn thành tất cả những việc đó chỉ với 40 Galleon?
Lúc đầu, họ lo lắng rằng họ đã giả mạo bằng chứng tốt đến mức Harry thực sự sẽ kết hôn với Ginny… nhưng có vẻ như họ cũng đã nghĩ đến điều đó. Thủ tục tố tụng Wizengamot đã bị giả mạo một lần nữa để đưa chúng trở lại trạng thái ban đầu, hợp đồng hứa hôn giả đã biến mất khỏi hầm được bảo vệ bằng rồng ở Gringotts, v.v. Thực ra nó khá đáng sợ. Giờ đây, hầu hết mọi người đều nghĩ rằng Nhật báo Tiên tri chỉ bịa ra toàn bộ sự việc vì những lý do không thể đoán trước được, và Kẻ ngụy biện đã vặn con dao sâu hơn một cách hữu ích với dòng tiêu đề của ngày hôm sau, "HARRY POTTER BÍ MẬT ĐƯA ĐẾN LUNA LOVEGOOD". Họ vô cùng hy vọng rằng bất cứ ai họ đã thuê sẽ nói cho họ biết sau khi hết thời hiệu. Nhưng trong khi đó, điều đó thật khủng khiếp, họ đã thực hiện trò đùa lớn nhất từ ​​trước đến nay, có thể là trò đùa lớn nhất trong lịch sử chơi khăm và họ không thể nhớ được cách thực hiện. Thật là điên rồ, họ đã có thể nghĩ ra cách lần đầu tiên, vậy tại sao bây giờ họ không thể nhìn thấy nó sau khi biết mọi thứ họ đã làm?
Niềm an ủi duy nhất của họ là Harry không biết họ không biết.
Ngay cả mẹ cũng không hỏi họ về điều đó, mặc dù có mối liên hệ rõ ràng với Weasley. Bất cứ điều gì đã được thực hiện, nó đều nằm ngoài tầm với của bất kỳ học sinh Hogwarts nào… ngoại trừ có thể là một, người mà nếu một số tin đồn là sự thật thì có thể đã làm điều đó bằng cách búng ngón tay. Harry đã bị thẩm vấn dưới Veritaserum, cậu ấy đã nói với họ… với sự có mặt của cụ Dumbledore và nhìn các Thần sáng một cách đáng sợ. Các Thần sáng đã hỏi vừa đủ để xác định rằng Harry không hề tự mình thực hiện trò đùa hay biến mất bất cứ ai, và sau đó họ biến mất khỏi Hogwarts.
Fred và George đã tự hỏi liệu có nên cảm thấy bị xúc phạm khi Harry Potter bị các Thần sáng thẩm vấn vì trò đùa của họ hay không, nhưng vẻ mặt của Harry, có lẽ cũng vì lý do tương tự, khiến mọi thứ trở nên đáng giá.
Không có gì đáng ngạc nhiên, Rita Skeeter và biên tập viên của Nhật báo Tiên tri đều đã biến mất và có lẽ lúc này đang ở một quốc gia khác. Họ muốn có thể kể cho gia đình họ nghe về phần đó. Họ nghĩ rằng bố sẽ chúc mừng họ sau khi mẹ giết họ xong và Ginny đã đốt những gì còn lại.
Nhưng mọi chuyện vẫn ổn, một ngày nào đó họ sẽ nói với bố, và trong khi đó…
…trong khi đó cụ Dumbledore đã vô tình hắt hơi khi đi ngang qua họ ở hành lang, và một gói nhỏ đã vô tình rơi ra khỏi túi của cụ, và bên trong là hai chiếc kính một mắt của người phá phường có chất lượng đáng kinh ngạc. Cặp song sinh nhà Weasley đã thử nghiệm chiếc kính một mắt mới của họ trên hành lang tầng ba "bị cấm", thực hiện một chuyến đi nhanh đến chiếc gương ma thuật và quay trở lại, và họ không thể nhìn rõ ràng tất cả mạng lưới phát hiện, nhưng chiếc kính một mắt đã hiển thị nhiều hơn rất nhiều so với những gì họ thấy lần đầu tiên.
Tất nhiên, họ sẽ phải hết sức cẩn thận để không bao giờ bị phát hiện đang sở hữu chiếc kính một mắt, nếu không họ sẽ phải đến văn phòng Hiệu trưởng để nhận một bài giảng nghiêm khắc và thậm chí có thể bị đe dọa đuổi học.
Thật tốt khi biết rằng không phải ai được xếp vào Gryffindor đều lớn lên trở thành Giáo sư McGonagall.
---
Harry đang ở trong một căn phòng màu trắng, không có cửa sổ, không có gì đặc biệt, ngồi trước bàn làm việc, đối mặt với một người đàn ông vô cảm trong bộ áo choàng đen tuyền trang trọng.
Căn phòng được che chắn để không bị phát hiện, và người đàn ông đã thực hiện chính xác 27 câu thần chú trước khi nói nhiều câu như "Xin chào, cậu Potter. "
Thật thích hợp một cách kỳ lạ khi người đàn ông mặc đồ đen chuẩn bị thử đọc suy nghĩ của Harry.
"Chuẩn bị đi, " người đàn ông nói không có giọng điệu.
Tâm trí con người, cuốn sách Bế quan bí thuật của Harry đã nói, chỉ được tiếp xúc với các Legilimen dọc theo một số bề mặt nhất định. Nếu bạn không bảo vệ được bề mặt của mình, các Legilimens sẽ đi qua và có thể truy cập vào bất kỳ phần nào của bạn mà tâm trí của họ có thể hiểu được…
…có xu hướng không nhiều. Có vẻ như tâm trí con người khó có thể hiểu được ở bất kỳ cấp độ nào ngoại trừ mức độ nông cạn nhất. Harry đã tự hỏi liệu việc biết nhiều về khoa học nhận thức có thể khiến cậu trở thành một Legilimen cực kỳ mạnh mẽ hay không, nhưng trải nghiệm lặp đi lặp lại cuối cùng đã mang đến cho cậu bài học rằng cậu cần phải bớt hào hứng hơn một chút khi dự đoán về những điều như thế này. Không phải bất kỳ nhà khoa học nhận thức nào cũng hiểu con người đủ rõ để tạo ra một con người.
Để tìm hiểu cách đối phó, Bế quan, bước đầu tiên là tưởng tượng bạn là một người khác, giả vờ điều đó một cách triệt để nhất có thể, đắm mình hoàn toàn vào nhân cách thay thế đó. Không phải lúc nào bạn cũng phải làm điều đó, nhưng ngay từ đầu, đó là cách bạn biết được bề mặt của mình ở đâu. Các Legilimens sẽ cố gắng đọc bạn, và bạn sẽ cảm thấy điều đó xảy ra nếu bạn chú ý đủ kỹ, bạn sẽ cảm nhận được họ đang cố gắng xâm nhập. Và công việc của bạn là đảm bảo rằng họ luôn chạm vào tính cách tưởng tượng của bạn chứ không phải tính cách thật.
Khi bạn đủ giỏi về việc đó, bạn có thể tưởng tượng mình là một loại người đơn giản, giả vờ là một tảng đá và tạo thói quen để lại sự giả vờ ở đúng nơi có tất cả các bề mặt của bạn. Đó là rào cản Bế tắc tiêu chuẩn. Giả vờ là một tảng đá khó học nhưng sau đó lại dễ thực hiện, và bề mặt bộc lộ của tâm trí nông cạn hơn nhiều so với nội tâm của nó, vì vậy nếu thực hành đủ, bạn có thể duy trì nó như một thói quen nền tảng.
Hoặc nếu bạn là một Occlumens hoàn hảo, bạn có thể chạy đua trước bất kỳ cuộc thăm dò nào, trả lời các truy vấn nhanh như được hỏi, để các Legilimens có thể đi vào qua bề mặt của bạn và nhìn thấy một tâm trí không thể phân biệt được với bất kỳ ai mà bạn đang giả vờ.
Ngay cả những người Legilimen giỏi nhất cũng có thể bị lừa theo cách đó. Nếu một Bế quan hoàn hảo tuyên bố rằng họ đang phá bỏ rào cản Bế quan thì không có cách nào để biết liệu họ có đang nói dối hay không. Tệ hơn nữa, bạn có thể không biết mình đang đối mặt với một Bế quan hoàn hảo. Chúng rất hiếm, nhưng thực tế là chúng tồn tại có nghĩa là bạn không thể tin tưởng Legilimency với bất kỳ ai.
Đó là một lời bình luận đáng buồn về việc con người hiểu nhau ít đến mức nào, bất kỳ phù thủy nào cũng hiểu được những chiều sâu nằm bên dưới bề mặt tâm trí, rằng bạn có thể đánh lừa những nhà ngoại cảm giỏi nhất của con người bằng cách giả vờ là một người khác.
Nhưng rồi con người ban đầu chỉ hiểu nhau bằng cách giả vờ. Bạn không đưa ra dự đoán về con người bằng cách mô hình hóa hàng trăm nghìn tỷ khớp thần kinh trong não họ thành những đối tượng riêng biệt. Yêu cầu kẻ thao túng xã hội giỏi nhất trên Trái đất xây dựng cho bạn Trí tuệ nhân tạo từ đầu, và họ sẽ chỉ nhìn bạn một cách ngớ ngẩn. Bạn đã dự đoán mọi người bằng cách yêu cầu bộ não của bạn hoạt động giống như của họ. Bạn hãy đặt mình vào vị trí của họ. Nếu bạn muốn biết một người đang tức giận sẽ làm gì, bạn đã kích hoạt mạch điện tức giận trong não của chính mình và bất kể kết quả đầu ra của mạch đó là gì, đó là dự đoán của bạn. Mạch thần kinh điều khiển sự tức giận thực sự trông như thế nào bên trong? Ai biết? Kẻ thao túng xã hội giỏi nhất trên Trái đất có thể không biết tế bào thần kinh là gì, và những người Legilimen giỏi nhất cũng vậy.
Bất cứ điều gì mà Legilimens có thể hiểu được, Occlumens có thể giả vờ như vậy. Dù sao thì đó cũng là một thủ thuật giống nhau - có thể được thực hiện bởi cùng một mạch thần kinh trong cả hai trường hợp, một bộ mạch điều khiển duy nhất để cấu hình lại bộ não của chính bạn để hoạt động như một mô hình của người khác.
Và vì vậy cuộc đua giữa tấn công thần giao cách cảm và phòng thủ thần giao cách cảm đã là một chiến thắng quyết định cho phòng thủ. Nếu không thì toàn bộ thế giới phép thuật, thậm chí có thể là cả Trái đất, sẽ là một nơi rất khác…
Harry hít một hơi thật sâu và tập trung. Trên mặt anh hiện lên một nụ cười nhẹ.
Trong một lần, chỉ một lần, Harry đã không bị thay đổi trong bộ phận quyền lực bí ẩn.
Sau gần một tháng làm việc, và theo ý thích bất chợt hơn bất kỳ linh cảm thực sự nào, Harry đã quyết định tự làm mình nổi giận một cách lạnh lùng và sau đó thử lại các bài tập Bế quan bí thuật trong cuốn sách. Vào thời điểm đó anh gần như đã từ bỏ hi vọng vào những thứ như thế, nhưng nó vẫn có vẻ đáng để thử—
Anh ấy đã làm xong tất cả các bài tập khó nhất trong cuốn sách trong hai giờ, và ngày hôm sau anh ấy đến và nói với giáo sư Quirrell rằng anh ấy đã sẵn sàng.
Mặt tối của anh ta hóa ra là rất, rất giỏi giả vờ làm người khác.
Harry nghĩ đến cò súng tiêu chuẩn của mình, kể từ lần đầu tiên anh hoàn toàn chuyển sang mặt tối của mình…
Severus dừng lại, trông khá hài lòng với chính mình. "Và đó sẽ là... năm điểm? Không, chúng ta hãy tính cho Ravenclaw mười điểm chẵn cho việc trò chuyện qua lại. "
Nụ cười của Harry trở nên lạnh lùng hơn, và anh nhìn người đàn ông mặc áo choàng đen, người nghĩ rằng anh ta sẽ đọc được suy nghĩ của Harry.
Và rồi Harry biến thành một người hoàn toàn khác, một người có vẻ phù hợp với hoàn cảnh này.
…trong một căn phòng màu trắng, không có cửa sổ, không có gì đặc biệt, ngồi trước bàn làm việc, đối mặt với một người đàn ông vô cảm trong bộ áo choàng đen tuyền trang trọng.
Kimball Kinnison nhìn người đàn ông mặc áo choàng đen, người nghĩ rằng anh ta sẽ đọc được suy nghĩ của Người thấu kính cấp hai của Đội tuần tra thiên hà.
Nếu nói rằng Kimball Kinnison tự tin về kết quả sẽ là một cách đánh giá thấp. Anh ta đã được huấn luyện bởi Mentor of Arisia, bộ óc mạnh mẽ nhất được biết đến ở vũ trụ này hoặc bất kỳ vũ trụ nào khác, và chỉ có pháp sư ngồi đối diện với anh ta sẽ nhìn thấy chính xác những gì Gray Lensman muốn anh ta nhìn thấy…
…tâm trí của cậu bé mà anh hiện đang cải trang, một đứa trẻ ngây thơ tên là Harry Potter.
"Tôi đã sẵn sàng, " Kimball Kinnison nói với giọng lo lắng hoàn toàn phù hợp với một cậu bé mười một tuổi.
"Legilimens, " pháp sư mặc áo choàng đen nói.
Có một sự tạm dừng.
Vị pháp sư mặc áo choàng đen chớp mắt, như thể ông ta đã nhìn thấy điều gì đó gây sốc đến mức khiến cảm xúc của ông ta cũng phải chuyển động. Giọng anh ấy không đến nỗi vô tư khi nói, "Cậu bé sống sót có một mặt tối bí ẩn?"
Hơi nóng từ từ lan lên má Harry.
"Ồ, " người đàn ông nói. Khuôn mặt anh bây giờ đã trở lại bình tĩnh hoàn toàn. "Xin lỗi. Cậu Potter, thật tốt khi biết được những ưu điểm của cậu, nhưng điều đó không có nghĩa là quá tự tin vào chúng. Quả thực cậu có thể học Bế quan bí thuật khi mới 11 tuổi. Điều này làm tôi ngạc nhiên. Tôi đã nghĩ rằng cụ Dumbledore lại giả vờ mất trí. Khả năng phân ly của cậu mạnh đến mức tôi ngạc nhiên khi không tìm thấy dấu hiệu nào khác của việc bị ngược đãi thời thơ ấu, và cậu có thể trở thành một Bế quan hoàn hảo kịp thời. Nhưng có một sự khác biệt đáng kể giữa điều đó và việc mong đợi đặt ra dựng thành công hàng rào Bế quan trong lần thử đầu tiên của bạn. Điều đó thật nực cười. Bạn có cảm thấy gì khi tôi đọc được suy nghĩ của bạn không?
Harry lắc đầu, lúc này đang đỏ mặt giận dữ.
"Vậy thì lần sau hãy chú ý hơn. Mục tiêu không phải là tạo ra một hình ảnh hoàn hảo trong ngày đầu tiên đi học. Mục tiêu là để biết bề mặt của bạn ở đâu. Hãy chuẩn bị tinh thần. "
Harry cố gắng giả làm Kimball Kinnison một lần nữa, cố gắng chú ý hơn, nhưng suy nghĩ của cậu hơi phân tán và cậu đột nhiên nhận ra tất cả những điều mà lẽ ra cậu không nên nghĩ đến…
Ồ, chuyện này sẽ tệ lắm đây.
Harry nghiến răng. Ít nhất thì người hướng dẫn sẽ bị lãng quên sau đó.
"Pháp sư. "
Có một khoảng dừng—
---
…trong một căn phòng màu trắng, không có cửa sổ, không có gì đặc biệt, ngồi trước bàn làm việc, đối mặt với một người đàn ông vô cảm trong bộ áo choàng đen tuyền trang trọng.
Đó là ngày thứ tư của họ, vào một tối chủ nhật. Khi bạn trả số tiền này, bạn sẽ có được các buổi học bất cứ lúc nào bạn muốn, đừng bận tâm đến khái niệm cuối tuần.
"Xin chào, cậu Potter, " nhà ngoại cảm nói không có giọng điệu, sau khi niệm đầy đủ các bùa chú riêng tư.
"Xin chào, ông Bester, " Harry mệt mỏi nói. "Chúng ta hãy vượt qua cú sốc ban đầu thôi, được không?"
"Anh đã làm tôi ngạc nhiên à?" người đàn ông nói, bây giờ có vẻ hơi quan tâm. "Vậy thì. " Ông ta chỉ cây đũa phép của mình và nhìn chằm chằm vào mắt Harry. "Pháp sư. "
Có một khoảng lặng, rồi gã pháp sư mặc áo choàng đen giật mình như thể ai đó đã chạm vào hắn bằng roi gia súc.
"Chúa tể Hắc ám còn sống?" anh ấy nghẹn ngào. Đôi mắt anh chợt hoang dại. "Cụ Dumbledore biến mình thành vô hình và lẻn vào ký túc xá nữ?"
Harry thở dài và nhìn xuống đồng hồ. Trong khoảng ba giây nữa…
"Vậy, " người đàn ông nói. Anh ấy vẫn chưa hoàn toàn hồi phục được tình trạng mất giọng của mình. "Bạn thực sự tin rằng mình sẽ khám phá ra những quy tắc bí mật của phép thuật và trở nên toàn năng. "
"Đúng vậy, " Harry nói đều đều, vẫn nhìn đồng hồ. "Tôi là quá tự tin. "
"Tôi tự hỏi. Có vẻ như Mũ phân loại nghĩ rằng bạn sẽ là Chúa tể Hắc ám tiếp theo. "
"Và bạn biết tôi đang cố gắng hết sức chứ không phải, và bạn thấy rằng chúng ta đã thảo luận rất lâu về việc liệu bạn có sẵn lòng dạy tôi Bế quan thuật hay không và cuối cùng bạn đã quyết định làm điều đó, vậy chúng ta có thể giải quyết vấn đề này được không?"
"Được rồi, " người đàn ông nói đúng sáu giây sau, giống như lần trước. "Hãy chuẩn bị sẵn sàng. " Anh ấy dừng lại rồi nói, giọng khá đăm chiêu, "Mặc dù tôi ướcước mình có thể nhớ được mánh khóe đó với vàng và bạc. "
Harry thấy mình rất băn khoăn về khả năng tái tạo suy nghĩ của con người khi bạn đặt con người trở lại những điều kiện ban đầu giống nhau và cho họ tiếp xúc với những kích thích tương tự. Nó đã xua tan những ảo tưởng mà ngay từ đầu một người theo chủ nghĩa giản lược giỏi lẽ ra không nên có.
---
Harry đang có tâm trạng khá tồi tệ khi bước ra khỏi lớp học Thảo dược vào sáng thứ Hai tuần sau.
Hermione đang sôi sục bên cạnh anh.
Những đứa trẻ khác vẫn còn ở bên trong, hơi chậm chạp trong việc thu dọn đồ đạc vì chúng đang lảm nhảm một cách hào hứng với nhau về việc Ravenclaw thắng trận Quidditch thứ hai trong năm.
Có vẻ như đêm qua sau bữa tối, một cô gái đã bay vòng quanh trên cán chổi trong ba mươi phút và sau đó bắt được một con muỗi khổng lồ nào đó. Có những sự thật khác về những gì đã xảy ra trong trận đấu này, nhưng chúng không liên quan.
Harry đã bỏ lỡ sự kiện thể thao thú vị này do bài học Bế quan và cũng vì cuộc sống.
Sau đó anh ấy đã tránh mọi cuộc trò chuyện trong ký túc xá Ravenclaw, vì Bùa Im lặng và những chiếc hòm ma thuật không hề tuyệt vời. Anh ấy đã ăn sáng ở bàn Gryffindor.
Nhưng Harry không thể tránh môn Thảo mộc học, và Nhà Ravenclaw đã nói về môn đó trước giờ học, sau giờ học, và trong giờ học, cho đến khi Harry ngước lên khỏi chiếc nôi lông dành cho em bé có tã mà cậu đang thay tã và thông báo lớn tiếng rằng một số người trong số họ đang cố gắng tìm hiểu về thực vật và trái Snitches không phát triển trên bất cứ thứ gì nên tất cả bọn họ có thể làm ơn im lặng về Quidditch được không. Tất cả những người khác có mặt đều nhìn anh bằng ánh mắt sửng sốt, ngoại trừ Hermione, người trông như muốn vỗ tay, và giáo sư Sprout, người đã cho anh một điểm cho Ravenclaw.
Một điểm cho Ravenclaw.
Một điểm.
Bảy tên ngốc trên cây chổi ngốc nghếch đang chơi trò chơi ngốc nghếch của mình đã kiếm được một trăm chín mươi điểm cho Ravenclaw.
Có vẻ như điểm Quidditch được cộng trực tiếp vào tổng điểm của Nhà.
Nói cách khác, bắt được một con muỗi vàng có giá trị là 150 điểm Nhà.
Harry thậm chí không thể tưởng tượng được mình sẽ phải làm gì để kiếm được một trăm năm mươi điểm Nhà.
Ngoài ra, bạn biết đấy, giải cứu một trăm năm mươi Hufflepuff, hoặc nghĩ ra mười lăm ý tưởng hay như đặt vỏ bảo vệ cho cỗ máy thời gian hoặc phát minh ra một nghìn năm trăm cách sáng tạo để giết người, hoặc trở thành Hermione Granger trong cả năm.
"Chúng ta nên giết chúng, " Harry nói với Hermione, người đang đi bên cạnh anh với vẻ mặt cũng bị xúc phạm không kém.
"Ai?" Hermione nói. "Đội Quidditch?"
"Tôi đang nghĩ đến tất cả mọi người tham gia Quidditch ở bất cứ đâu, nhưng đội Ravenclaw sẽ là sự khởi đầu, đúng vậy. "
Môi Hermione mím lại tỏ vẻ không hài lòng. "Bạn có biết rằng giết người là sai không, Harry?"
"Ừ, " Harry nói.
"Được rồi, chỉ đang kiểm tra thôi, " Hermione nói. "Trước tiên hãy tìm Người truy tìm. Tôi đã đọc một số truyện trinh thám của Agatha Christie, bạn có biết làm thế nào chúng ta có thể đưa cô ấy lên tàu không?"
"Hai học sinh âm mưu giết người, " một giọng khô khan vang lên. "Thật sốc. "
Từ một góc phố gần đó, một người đàn ông mặc bộ áo choàng lốm đốm bước ra, mái tóc bóng nhờn dài và bù xù ngang vai. Mối nguy hiểm chết người dường như tỏa ra từ anh ta, lấp đầy hành lang với những lọ thuốc pha không đúng cách và những cú ngã vô tình và những người chết trên giường mà các Thần sáng cho rằng là nguyên nhân tự nhiên.
Không hề suy nghĩ gì cả, Harry bước tới trước mặt Hermione.
Có một tiếng hít vào từ phía sau anh ấy, và một lúc sau Hermione lướt qua và bước đến trước mặt anh ấy. "Chạy đi, Harry!" cô ấy nói. "Con trai không cần phải gặp nguy hiểm. "
Severus Snape mỉm cười buồn bã. "Thật thú vị. Tôi xin một chút thời gian, Potter, nếu cậu có thể thoát khỏi những lời tán tỉnh với cô Granger. "
Đột nhiên, trên mặt Hermione lộ ra vẻ lo lắng. Cô quay sang Harry và mở miệng, rồi dừng lại, trông có vẻ đau khổ.
"Ồ, đừng lo lắng, cô Granger, " giọng nói mượt mà của Severus nói. "Tôi hứa sẽ trả lại người yêu của bạn một cách nguyên vẹn. " Nụ cười của anh biến mất. "Bây giờ Potter và tôi chuẩn bị rời đi và nói chuyện riêng, chỉ một mình chúng tôi. Tôi hy vọng rõ ràng là bạn không được mời, nhưng để đề phòng, hãy xem xét đó là mệnh lệnh từ giáo sư Hogwarts. Tôi chắc chắn một cô bé ngoan như bạn sẽ không vâng lời. "
Và Severus quay lại và đi vòng qua góc phố. "Tới à, Potter?" giọng anh nói.
"Ừm, " Harry nói với Hermione. "Tôi có thể đi theo anh ấy và để bạn tìm ra những gì tôi nên nói để đảm bảo rằng bạn không lo lắng và bị xúc phạm không?"
"Không, " Hermione nói, giọng cô run rẩy.
Tiếng cười của Severus vang vọng từ góc phố.
Harry cúi đầu. "Xin lỗi, " anh nói lặng lẽ, "thật đấy, " và anh đi theo Bậc thầy Độc dược.
---
"Vậy, " Harry nói. Bây giờ không có âm thanh nào khác ngoài hai đôi chân, dài và ngắn, đang bước đi ngẫu nhiên trên một hành lang đá. Bậc thầy Độc dược đang sải bước rất nhanh nhưng không quá nhanh để Harry có thể theo kịp, và trong chừng mực Harry có thể áp dụng khái niệm về phương hướng cho trường Hogwarts, họ đang di chuyển ra khỏi những khu vực thường xuyên lui tới. "Chuyện này là sao vậy?"
"Tôi không nghĩ anh có thể giải thích, " Severus nói khô khốc, "tại sao hai người lại âm mưu giết Cho Chang?"
"Tôi không nghĩ rằng bạn có thể giải thích được, " Harry nói khô khốc, "với tư cách là một quan chức của hệ thống trường học Hogwarts, tại sao bắt được một con muỗi vàng lại được coi là một thành tích học tập xứng đáng với một trăm năm mươi điểm Nhà?"
Một nụ cười thoáng qua môi Severus. "Gửi tôi, và tôi tưởng cậu phải là người nhạy bén. Cậu thực sự không có khả năng hiểu các bạn cùng lớp của mình à, Potter, hay là cậu ghét họ đến mức không thể cố gắng? Nếu điểm Quidditch không được tính vào Cúp Nhà thì không ai trong số họ sẽ quan tâm đến điểm Nhà cả. Nó sẽ chỉ là một cuộc thi khó hiểu đối với những học sinh như cậu và cô Granger. "
Đó là một câu trả lời tốt gây sốc.
Và cú sốc đó đã khiến tâm trí Harry hoàn toàn tỉnh táo.
Nhìn lại, không có gì đáng ngạc nhiên khi Severus hiểu học trò của mình, thực sự hiểu họ rất rõ.
Anh ấy đã đọc được suy nghĩ của họ.
Và…
…cuốn sách nói rằng một Legilimens thành công là cực kỳ hiếm, hiếm hơn một Occlumens hoàn hảo, bởi vì hầu như không ai có đủ kỷ luật tinh thần.
Kỷ luật tinh thần?
Harry đã sưu tầm những câu chuyện về một người đàn ông thường xuyên mất bình tĩnh trong lớp và nổi nóng với trẻ nhỏ.
…nhưng cũng chính người đàn ông này, khi Harry nói về việc Chúa tể Hắc ám vẫn còn sống, đã phản ứng ngay lập tức và hoàn hảo – phản ứng chính xác theo cách mà một người hoàn toàn không biết gì sẽ phản ứng.
Người đàn ông rình rập quanh trường Hogwarts với dáng vẻ của một sát thủ, tỏa ra sự nguy hiểm…
…đó chính xác là không phải điều mà một sát thủ thực sự nên làm. Những sát thủ thực sự sẽ trông giống như những kế toán nhỏ hiền lành cho đến khi họ giết bạn.
Anh ta là Chủ tịch của Nhà Slytherin kiêu hãnh và quý phái, và anh ta mặc một chiếc áo choàng có những vết bẩn từ các mảnh độc dược và nguyên liệu mà hai phút phép thuật có thể loại bỏ được.
Harry nhận thấy anh đang bối rối.
Và ước tính về mối đe dọa của ông đối với Chủ tịch Nhà Slytherin đã tăng vọt.
Cụ Dumbledore dường như đã nghĩ Severus là của mình, và không có gì mâu thuẫn với điều đó; Bậc thầy Độc dược đã "đáng sợ nhưng không lạm dụng", như đã hứa. Vì vậy, Harry đã lý luận trước đó, đây là công việc của Hội học bổng. Nếu Severus có ý định làm hại, chắc chắn ông ta sẽ không đến để đưa Harry ra trước mặt Hermione, một nhân chứng, khi mà ông ta có thể đơn giản đợi một lúc khi Harry ở một mình…
Harry lặng lẽ cắn môi.
"Tôi từng biết một cậu bé thực sự yêu mến Quidditch, " Severus Snape nói. "Anh ấy đúng là một gã khốn nạn. Đúng như anh và tôi mong đợi, hai chúng ta. "
"Này là gì vậy?" Harry chậm rãi nói.
"Kiên nhẫn đi, Potter. "
Severus quay đầu lại, rồi lướt với tư thế sát thủ của mình vào một khoảng trống gần đó trên các bức tường hành lang, dẫn ra một hành lang nhỏ hơn và hẹp hơn.
Harry đi theo anh ta, tự hỏi liệu có nên chạy trốn hay không.
Họ quay lại, rẽ thêm một lần nữa và đi tới một ngõ cụt, một bức tường trống đơn giản. Nếu Hogwarts thực sự được xây dựng, thay vì được triệu hồi hay sinh ra hay bất cứ điều gì, Harry sẽ có những lời lẽ gay gắt với kiến ​​trúc sư về việc trả tiền cho người ta để xây những hành lang chẳng đi đến đâu cả.
"Quietus, " Severus nói và một vài điều khác nữa.
Harry ngả người ra sau, khoanh tay trước ngực và quan sát khuôn mặt của Severus.
"Nhìn thẳng vào mắt tôi à, Potter?" Severus Snape nói. "Các bài học về Bế quan của bạn không thể tiến triển đủ xa để bạn có thể chặn được Legilimency. Nhưng có lẽ chúng đã tiến triển đủ xa để bạn có thể phát hiện ra nó. Vì tôi không thể biết cách nào khác nên tôi sẽ không mạo hiểm thử. " Người đàn ông khẽ mỉm cười. "Tôi nghĩ điều tương tự cũng sẽ xảy ra với cụ Dumbledore. Đó là lý do tại sao chúng ta hiện đang có cuộc nói chuyện nhỏ này. "
Đôi mắt của Harry vô tình mở to.
"Đầu tiên, " Severus nói, đôi mắt lấp lánh, "Tôi muốn cậu hứa không nói về cuộc trò chuyện của chúng ta với bất kỳ ai. Về phần nhà trường, chúng ta đang thảo luận về bài tập môn Độc dược của cậu. Dù họ có tin rằng điều đó không quan trọng hay không. Theo quan điểm của cụ Dumbledore và McGonagall, tôi đang xâm phạm lòng tin của Draco Malfoy đối với tôi, và cả hai chúng tôi đều không nghĩ rằng việc nói thêm về chi tiết là đúng đắn. "
Bộ não của Harry cố gắng tính toán hậu quả và ý nghĩa của việc này nhưng không còn chỗ trống để hoán đổi.
"Tốt?" Bậc thầy Độc dược nói.
"Được rồi, " Harry chậm rãi nói. Thật khó để thấy việc trò chuyện và không thể nói cho ai biết lại có thể hạn chế hơn việc không trò chuyện, trong trường hợp đó bạn cũng không thể nói cho ai biết nội dung. "Tôi hứa. "
Severus đang chăm chú quan sát Harry. "Có lần cậu đã nói ở văn phòng Hiệu trưởng rằng cậu sẽ không tha thứ cho việc bắt nạt hoặc lạm dụng. Và vì vậy tôi tự hỏi, Harry Potter. Cậu giống bố mình đến mức nào?"
"Trừ khi chúng ta đang nói về Michael Verres-Evans, " Harry nói, "câu trả lời là tôi biết rất ít về James Potter. "
Severus gật đầu, như thể đang tự nói với chính mình. "Có một học sinh Slytherin năm thứ năm. Một cậu bé tên là Lesath Lestrange. Cậu ấy đang bị Nhà Gryffindor bắt nạt. Tôi... bị hạn chế về khả năng giải quyết những tình huống như vậy. Có lẽ cậu có thể giúp cậu ấy. Nếu cậu muốn. Tôi không yêu cầu cậu một ân huệ nào, và sẽ không nợ cậu một điều gì. Đó chỉ đơn giản là một cơ hội để làm theo ý cậu. "
Harry nhìn chằm chằm vào Severus, suy nghĩ.
"Tự hỏi liệu đó có phải là một cái bẫy không?" Severus nói, một nụ cười yếu ớt nở trên môi. "Không phải. Đó là một bài kiểm tra. Về phần tôi, tôi gọi đó là sự tò mò. Nhưng những rắc rối của Lesath là có thật, cũng như những khó khăn của chính tôi khi can thiệp. "
Đó là rắc rối khi người khác biết bạn là một chàng trai tốt. Dù biết họ biết nhưng bạn vẫn không thể bỏ qua miếng mồi.
Và nếu cha anh cũng bảo vệ học sinh khỏi những kẻ bắt nạt… thì Harry có biết tại sao Severus lại nói với anh điều đó cũng không thành vấn đề. Nó vẫn khiến anh cảm thấy ấm áp trong lòng, vừa tự hào, vừa không thể rời đi.
"Được thôi, " Harry nói. "Hãy kể cho tôi nghe về Lesath. Tại sao anh ấy lại bị bắt nạt?"
Khuôn mặt Severus mất đi nụ cười yếu ớt. "Cậu nghĩ có lý do à, Potter?"
"Có lẽ là không, " Harry lặng lẽ nói. "Nhưng tôi chợt nghĩ rằng có thể anh ta đã đẩy một cô gái máu bùn tầm thường nào đó xuống cầu thang. "
"Lesath Lestrange, " Severus nói, giọng giờ đã lạnh lùng, "là con trai của Bellatrix Black, người hầu độc ác và cuồng tín nhất của Chúa tể Hắc ám. Lesath là đứa con hoang được thừa nhận của Rabastan Lestrange. Ngay sau cái chết của Chúa tể Hắc ám, Bellatrix, Rabastan và Rodolphus, anh trai của Rabastan, bị bắt khi đang tra tấn Alice và Frank Longbottom. Cả ba đều ở trong Azkaban suốt đời. Longbottoms bị phát điên bởi Cruciatus liên tục và vẫn ở lại trong đó. Bệnh nan y của St. Mungo có phải là lý do chính đáng để bắt nạt anh ấy không, Potter?"
"Không có lý do gì cả, " Harry nói, vẫn lặng lẽ. "Và bản thân Lesath cũng không làm gì sai cả, bạn biết không?"
Nụ cười yếu ớt lại nở trên môi Severus. "Ông ấy không phải là một vị thánh hơn bất kỳ ai khác. Nhưng ông ấy chưa từng đẩy cô gái máu bùn nào xuống cầu thang, tôi chưa từng nghe nói thế. "
"Hoặc nhìn thấy trong đầu ông ấy, " Harry nói.
Vẻ mặt của Severus lạnh lùng. "Tôi không xâm phạm quyền riêng tư của anh ấy, Potter. Đúng hơn là tôi đã tìm hiểu bên trong Nhà Gryffindor. Anh ấy chỉ đơn giản là một mục tiêu thuận tiện cho những thỏa mãn nho nhỏ của họ. "
Một cơn giận dữ lạnh buốt chạy dọc sống lưng Harry, và anh phải tự nhắc nhở mình rằng Severus có thể không phải là một nguồn thông tin đáng tin cậy.
"Và cậu nghĩ, " Harry nói, "rằng sự can thiệp của Harry Potter, Cậu bé sống sót, có thể tỏ ra hiệu quả. "
"Quả thực, " Severus Snape nói, và cho Harry biết thời gian và địa điểm mà đội Gryffindor đang lên kế hoạch cho trận đấu nhỏ tiếp theo của họ.
---
Có một hành lang chính chạy qua giữa tầng hai của Hogwarts theo trục bắc-nam, và gần trung tâm của hành lang này có một lối vào một hành lang ngắn, đi lùi lại chục bước trước khi rẽ vuông góc, tạo thành hình chữ L, rồi đi thêm chục bước nữa trước khi kết thúc ở một cửa sổ rộng, sáng sủa, nhìn ra từ ba tầng lầu phía trên khi cơn mưa phùn nhẹ rơi xuống khuôn viên phía đông của Hogwarts. Đứng bên cửa sổ, bạn không thể nghe thấy gì từ hành lang chính và không ai ở hành lang có thể nghe thấy những gì đang diễn ra bên cửa sổ. Nếu bạn nghĩ có điều gì kỳ lạ về điều này thì bạn đã ở Hogwarts chưa lâu.
Bốn chàng trai mặc áo choàng viền đỏ đang cười, và một chàng trai mặc áo choàng viền xanh đang la hét và điên cuồng dùng tay nắm lấy mép cửa sổ đang mở, trong khi bốn chàng trai làm như muốn đẩy cậu ta ra ngoài. Tất nhiên, đó chỉ là một trò đùa, và hơn nữa, một cú ngã từ độ cao đó sẽ không giết chết một phù thủy. Tất cả đều vui vẻ. Nếu bạn nghĩ có điều gì đó kỳ lạ trong chuyện này—
"Bạn đang làm gì vậy?" giọng của cậu bé thứ sáu vang lên.
Bốn chàng trai mặc áo choàng viền đỏ đột ngột quay người lại, còn chàng trai mặc áo choàng viền xanh lá cây điên cuồng đẩy mình ra khỏi cửa sổ và ngã xuống sàn, khuôn mặt đầm đìa nước mắt.
"Ồ, " chàng trai đẹp trai nhất mặc áo choàng viền đỏ nói, nghe có vẻ nhẹ nhõm, "là cậu. Này, Lessy, cậu biết đây là ai không?"
Không có bất kỳ câu trả lời nào từ cậu bé trên sàn, người đang cố gắng kiểm soát tiếng sụt sịt của mình, và cậu bé mặc áo choàng viền đỏ rút chân lại để đá—
"Dừng lại!" cậu bé thứ sáu hét lên.
Chàng trai mặc áo choàng viền đỏ lảo đảo khi thực hiện cú đá. "Ừm, " anh ấy nói, "bạn có biết đây là ai không?"
Tiếng thở của cậu bé thứ sáu nghe có vẻ kỳ lạ. "Lesath Lestrange, " anh nói, hơi thở phả ra từ chiếc quần ngắn, "và anh ấy không làm gì bố mẹ tôi cả, anh ấy mới năm tuổi. "
---
Neville Longbottom nhìn chằm chằm vào bốn kẻ bắt nạt năm thứ năm to lớn trước mặt mình, cố gắng hết sức để kiểm soát sự run rẩy của mình.
Lẽ ra anh ấy nên nói với Harry Potter là không.
"Tại sao bạn bảo vệ anh ta?" anh chàng đẹp trai nói chậm rãi, có vẻ bối rối trước dấu hiệu xúc phạm đầu tiên. "Anh ấy là một Slytherin. Và một Lestrange. "
"Cậu ấy là một cậu bé đã mất cha mẹ, " Neville Longbottom nói. "Tôi biết chuyện đó thế nào. " Anh không biết những lời đó đến từ đâu. Nghe có vẻ hay quá, giống như điều mà Harry Potter sẽ nói.
Tuy nhiên, sự run rẩy vẫn tiếp tục.
"Bạn nghĩ bạn là ai?" anh chàng đẹp trai nói, bắt đầu có vẻ tức giận.
Tôi là Neville, hậu duệ cuối cùng của Gia tộc Longbottom cao quý và cổ kính nhất—
Neville không thể nói điều đó.
"Tôi nghĩ anh ta là một kẻ phản bội, " một trong những học sinh Gryffindor khác nói, và bụng Neville chợt thắt lại.
Anh đã biết điều đó, anh chỉ biết điều đó thôi. Rốt cuộc thì Harry Potter đã sai. Những kẻ bắt nạt sẽ không dừng lại chỉ vì Neville Longbottom bảo họ dừng lại.
Anh chàng đẹp trai tiến lên một bước, ba người còn lại cũng theo sau.
"Vậy ra đó là cách của cậu, " Neville nói, ngạc nhiên trước giọng nói kiên định của mình. "Đối với bạn, đó không phải là vấn đề quan trọng nếu đó là Lesath Lestrange hay Neville Longbottom. "
Lesath Lestrange đột nhiên thở hổn hển từ nơi anh đang nằm trên sàn.
"Ác là ác, " cũng chính cậu bé đã nói trước đó gầm gừ, "và nếu bạn là bạn với cái ác, bạn cũng là ác quỷ. "
Bốn người tiến thêm một bước nữa.
Lesath loạng choạng đứng dậy. Sắc mặt hắn xám xịt, tiến về phía trước mấy bước, dựa vào tường, không nói gì. Mắt anh dán chặt vào chỗ rẽ ở hành lang, lối ra.
"Các bạn, " Neville nói. Bây giờ giọng của anh ấy đã cao lên một chút. "Đúng, tôi có bạn. Một trong số họ là Cậu bé sống sót. "
Một vài học sinh Gryffindor đột nhiên tỏ ra lo lắng. Anh đẹp trai không hề nao núng. "Harry Potter không có ở đây, " anh nói, giọng cứng cỏi, "và nếu có, tôi không nghĩ anh ấy muốn thấy Longbottom bảo vệ Lestrange. "
Và Gryffindors tiến thêm một bước dài về phía trước, và đằng sau họ, Lesath rón rén dọc theo bức tường, chờ đợi cơ hội.
Neville nuốt khan, giơ tay phải lên với ngón cái và ngón trỏ ép vào nhau.
Anh nhắm mắt lại vì Harry Potter đã bắt anh hứa không được nhìn trộm.
Nếu điều này không hiệu quả, anh ấy sẽ không bao giờ tin tưởng bất cứ ai nữa.
Giọng nói của anh vang lên rõ ràng một cách đáng ngạc nhiên.
"Harry James Potter-Evans-Verres. Harry James Potter-Evans-Verres. Harry James Potter-Evans-Verres. Bằng món nợ mà bạn nợ tôi và sức mạnh của tên thật của bạn, tôi triệu tập bạn, tôi mở đường cho bạn, tôi kêu gọi bạn thể hiện bản thân trước tôi. "
Neville búng ngón tay.
Và rồi Neville mở mắt ra.
Lesath Lestrange đang nhìn anh chằm chằm.
Bốn đứa Gryffindor đang nhìn chằm chằm vào cậu.
Anh chàng đẹp trai bắt đầu cười khúc khích, và điều đó khiến ba người còn lại phải chú ý.
"Harry Potter lẽ ra phải đi vòng qua góc phố hay gì đó à?" anh chàng đẹp trai nói. "Aw. Có vẻ như bạn đã đứng dậy. "
Anh chàng đẹp trai bước một bước đầy đe dọa về phía Neville.
Ba người còn lại theo sau trong bước khóa.
"Ahem, " Harry Potter nói từ phía sau họ, dựa lưng vào bức tường cạnh cửa sổ, ở ngõ cụt của hành lang, nơi mà không ai có thể với tới mà không bị nhìn thấy.
Nếu việc nhìn mọi người la hét luôn mang lại cảm giác dễ chịu như thế này thì Neville có thể phần nào hiểu được tại sao mọi người lại trở thành kẻ bắt nạt.
Harry Potter tiến về phía trước, đứng giữa Lesath Lestrange và những người khác. Anh ta quét ánh mắt lạnh lùng của mình qua những chàng trai mặc áo choàng viền đỏ, rồi ánh mắt anh ta dừng lại ở người đẹp trai, kẻ cầm đầu. "Ông Carl Sloper, " Harry Potter nói. "Tôi tin rằng tôi đã hoàn toàn hiểu được tình huống này. Nếu Lesath Lestrange đã từng phạm phải một tội ác nào đó, thay vì sinh ra nhầm cha mẹ, thì sự thật đó không được ông biết. Nếu tôi nhầm lẫn trong chuyện này, ông Sloper, tôi đề nghị ông thông báo cho tôi ngay lập tức. "
Neville nhìn thấy sự sợ hãi và kính sợ trên khuôn mặt của những cậu bé khác. Bản thân anh cũng đang cảm nhận được điều đó. Harry đã khẳng định tất cả chỉ là một trò lừa, nhưng làm sao có thể như vậy được?
"Nhưng anh ấy là một Lestrange, " người cầm đầu nói.
"Cậu ấy là một cậu bé mất cha mẹ, " Harry Potter nói, giọng cậu ấy càng trở nên lạnh lùng hơn.
Lần này cả ba đứa Gryffindor còn lại đều nao núng.
"Vậy, " Harry Potter nói. "Bạn thấy rằng Neville không muốn bạn hành hạ một cậu bé vô tội thay mặt cho Longbottoms. Điều này không khiến bạn cảm động. Nếu tôi nói với bạn rằng Cậu bé sống sót cũng nghĩ rằng bạn đã sai, rằng việc bạn làm hôm nay là một sai lầm khủng khiếp, điều đó có tạo nên sự khác biệt không?"
Người cầm đầu bước một bước về phía Harry.
Những người khác đã không theo anh ta.
"Carl, " một người trong số họ nói và nuốt khan. "Có lẽ chúng ta nên đi. "
"Họ nói cậu sẽ trở thành Chúa tể Hắc ám tiếp theo, " người cầm đầu nói, nhìn chằm chằm vào Harry.
Một nụ cười toe toét hiện lên trên khuôn mặt Harry Potter. "Họ cũng nói rằng tôi đã bí mật đính hôn với Ginevra Weasley và có lời tiên tri về việc chúng tôi sẽ chinh phục nước Pháp. " Nụ cười nhạt dần. "Vì ông đã quyết tâm giải quyết vấn đề này, ông Carl Sloper, hãy để tôi nói rõ mọi chuyện. Hãy để Lesath yên. Tôi sẽ biết nếu ông không làm vậy. "
"Vậy là Lessy đã lẻn tới chỗ anh, " người cầm đầu lạnh lùng nói.
"Chắc chắn rồi, " Harry Potter nói khô khốc, "và anh ấy cũng kể cho tôi nghe chuyện cậu đã làm hôm nay sau khi rời lớp Bùa chú, ở một nơi riêng tư hẻo lánh, nơi không ai có thể nhìn thấy cậu, với một cô gái Hufflepuff nào đó đeo một dải ruy băng màu trắng trên tóc—"
Người cầm đầu há hốc mồm vì sốc.
"Eep, " một trong những học sinh Gryffindor khác nói với giọng the thé, rồi quay gót chạy vòng quanh góc phố. Bước chân của anh ta nhanh chóng rời đi và xa dần.
Và sau đó có sáu.
"À," Harry Potter nói, "có một thanh niên hơi thông minh. Những người còn lại có thể học theo tấm gương của Bertram Kirke, trước khi gặp rắc rối. "
"Bạn đang đe dọa lẻn vào chúng tôi?" anh chàng Gryffindor đẹp trai nói, giọng anh ta có vẻ giận dữ và có phần dao động. "Những điều tồi tệ xảy ra với những kẻ lén lút. "
Hai Gryffindors còn lại bắt đầu từ từ lùi lại.
Harry Potter bắt đầu cười lớn. "Ồ, bạn không chỉ nói vậy. Bạn thực sự đang cố gắng đe dọa tôi phải không? Tôi? Thành thật mà nói, bạn có nghĩ mình đáng sợ hơn Peregrine Derrick, Severus Snape hay vì vấn đề đó You-Know-Who không?"
Ngay cả người cầm đầu cũng phải nao núng trước điều đó.
Harry Potter giơ tay lên, các ngón tay sẵn sàng, và cả ba đứa Gryffindor nhảy lùi lại, và một trong số chúng buột miệng "Đừng—!"
"Thấy chưa, " Harry Potter nói, "đây là lúc tôi búng ngón tay và bạn trở thành một phần của một câu chuyện hài hước vui nhộn sẽ được kể với nhiều tiếng cười lo lắng trong bữa tối tối nay. Nhưng vấn đề là, những người mà tôi tin tưởng cứ bảo tôi đừng làm vậy. Giáo sư McGonagall nói với tôi rằng tôi đang tìm cách thoát khỏi mọi thứ một cách dễ dàng và giáo sư Quirrell nói rằng tôi cần phải học cách thua cuộc. Vậy bạn có nhớ câu chuyện tôi để mình bị đánh đập bởi một số học sinh Slytherin lớn tuổi hơn không? Chúng ta có thể làm điều đó. Bạn có thể bắt nạt tôi một lúc và tôi có thể cho phép bạn. Chỉ bạn còn nhớ đoạn cuối mà tôi đã nói với rất nhiều bạn bè của mình trong trường này rằng đừng làm gì cả. Lần này chúng ta sẽ bỏ qua phần đó. Vì vậy, hãy tiếp tục bắt nạt tôi. "
Harry Potter bước tới, dang rộng cánh tay mời chào.
Ba Gryffindors tan vỡ và bỏ chạy, Neville phải nhanh chóng tránh sang một bên để tránh bị cán qua.
Có sự im lặng khi tiếng bước chân của họ xa dần, và sau đó lại là sự im lặng hơn.
Và sau đó có ba.
Harry Potter hít một hơi thật sâu rồi thở ra. "Ồ, " anh nói. "Cậu thế nào rồi, Neville?"
Giọng của Neville phát ra bằng một giọng the thé. "Được rồi, đó thực sự rất tuyệt. "
Một nụ cười toe toét thoáng qua trên khuôn mặt Harry Potter. "Bạn cũng khá tuyệt vời, bạn biết đấy. "
Neville biết rằng Harry Potter chỉ đang nói vậy, cố gắng làm cho cậu cảm thấy dễ chịu, nhưng trong lồng ngực cậu vẫn cảm thấy ấm áp.
Harry quay về phía Lesath Lestrange—
"Anh ổn chứ, Lestrange?" Neville nói trước khi Harry kịp mở miệng.
Bây giờ có điều gì đó mà bạn không bao giờ mong đợi sẽ thấy mình nói ra.
Lesath Lestrange chậm rãi quay lại và nhìn chằm chằm vào Neville, khuôn mặt cậu ấy căng cứng, không còn khóc nữa, nước mắt lấp lánh khi chúng khô đi.
"Anh nghĩ anh biết nó thế nào à?" Lesath nói, giọng cao và run. "Bạn có nghĩ là bạn biết không? Bố mẹ tôi đang ở Azkaban, tôi cố gắng không nghĩ về điều đó và họ luôn nhắc nhở tôi, họ nghĩ thật tuyệt vời khi Mẹ ở đó trong giá lạnh và bóng tối với bọn Giám ngục đang hút cạn cuộc đời bà, tôi ước mình giống như Harry Potter, ít nhất bố mẹ anh ấy không bị tổn thương, bố mẹ tôi luôn đau đớn, mỗi giây mỗi ngày, tôi ước gì mình giống bạn, ít nhất đôi khi bạn có thể nhìn thấy bố mẹ mình, ít nhất em cũng biết họ yêu em, nếu mẹ từng yêu em thì bọn Giám Ngục giờ đã ăn mất ý nghĩ đó rồi—"
Mắt Neville mở to vì sốc. Anh đã không mong đợi điều này.
Lesath quay sang Harry Potter, người có đôi mắt đầy kinh hãi.
Lesath ném mình xuống sàn trước mặt Harry Potter, chạm trán xuống đất và thì thầm, "Chúa ơi, hãy giúp con. "
Có một sự im lặng khủng khiếp. Neville không thể nghĩ ra bất cứ điều gì để nói, và trước sự kinh ngạc hiện rõ trên khuôn mặt Harry, cậu ấy cũng không thể nghĩ ra điều gì.
"Họ nói rằng bạn có thể làm bất cứ điều gì, làm ơn, làm ơn Chúa ơi, hãy đưa bố mẹ tôi ra khỏi Azkaban, tôi sẽ là người hầu trung thành của bạn mãi mãi, cuộc sống của tôi sẽ là của bạn và cái chết của tôi cũng vậy, chỉ làm ơn—"
"Lesath, " Harry nói, giọng vỡ ra, "Lesath, tôi không thể, tôi thực sự không thể làm những việc như thế, tất cả chỉ là những trò lố ngu ngốc thôi. "
"Đó là không phải!" Lesath nói, giọng cao và tuyệt vọng. "Tôi đã xem nó, những câu chuyện đều có thật, bạn có thể!"
Harry nuốt khan. "Lesath, tôi đã sắp xếp mọi chuyện với Neville, chúng tôi đã lên kế hoạch từ trước, hãy hỏi anh ấy đi!"
Họ đã làm vậy, mặc dù Harry chưa nói anh ấy sẽ làm điều đó như thế nào…
Khi Lesath nhìn lên từ sàn nhà, khuôn mặt anh ta trông thật kinh khủng, và giọng anh ta phát ra thành một tiếng thét khiến tai Neville đau nhức. "Đồ máu bùn! Anh có thể đưa cô ấy ra ngoài, nhưng anh sẽ không làm vậy! Tôi đã quỳ xuống cầu xin anh nhưng anh vẫn không giúp! Lẽ ra tôi phải biết, anh là Cậu bé sống sót, anh nghĩ cô ấy thuộc về nơi đó!"
"Tôi không thể!" Harry nói, giọng tuyệt vọng như Lesath. "Vấn đề không phải là tôi muốn gì, tôi không có sức mạnh!"
Lesath đứng dậy và nhổ nước bọt xuống sàn trước mặt Harry, rồi quay người bỏ đi. Khi anh đến gần góc phố, tiếng chân anh tăng dần, và khi chúng mờ dần, Neville nghĩ rằng anh nghe thấy một tiếng nức nở.
Và sau đó có hai.
Neville nhìn Harry.
Harry nhìn Neville.
"Chà, " Neville lặng lẽ nói. "Anh ấy có vẻ không biết ơn lắm vì được giải cứu. "
"Anh ấy nghĩ tôi có thể giúp anh ấy, " Harry nói, giọng khàn khàn. "Anh ấy đã có hy vọng lần đầu tiên sau nhiều năm. "
Neville nuốt khan và nói. "Tôi xin lỗi. "
"Gì?" Harry nói, nghe có vẻ hoàn toàn bối rối.
"Tôi đã không biết ơn khi bạn giúp tôi—"
"Mọi điều cậu nói trước đây đều hoàn toàn đúng, " Cậu Bé Sống Sót nói.
"Không, " Neville nói, "không phải vậy. "
Họ đồng thời nở những nụ cười buồn ngắn ngủi, mỗi người đều trịch thượng với nhau.
"Tôi biết điều này không có thật, " Neville nói, "Tôi biết tôi không thể làm được gì nếu bạn không ở đây, nhưng cảm ơn vì đã để tôi giả vờ. "
"Hãy cho tôi nghỉ, " Harry nói.
Harry đã quay lưng lại với Neville và đang nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ với những đám mây u ám.
Một ý nghĩ hoàn toàn lố bịch đến với Neville. "Anh có cảm thấy tội lỗi vì không thể đưa bố mẹ Lesath ra khỏi Azkaban không?"
"Không, " Harry nói.
Một vài giây trôi qua.
"Ừ, " Harry nói.
"Anh thật ngốc, " Neville nói.
"Tôi biết điều này, " Harry nói.
"Theo nghĩa đen, bạn có phải làm bất cứ điều gì mà người khác yêu cầu bạn không?"
Cậu Bé Sống Sót quay lại và nhìn Neville lần nữa. "Làm gì? Không. Cảm thấy tội lỗi vì đã không làm gì? Có. "
Neville gặp khó khăn trong việc tìm từ ngữ. "Sau khi Chúa tể Hắc ám chết, Bellatrix Black thực sự là người độc ác nhất trên toàn thế giới và đó là trước khi bà ta đến Azkaban. Bà ta tra tấn cha mẹ tôi đến phát điên vì bà ta muốn tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra với Chúa tể Hắc ám—"
"Tôi biết, " Harry lặng lẽ nói. "Tôi hiểu điều đó, nhưng—"
"Không! Bạn không! Cô ấy có lý do để làm điều đó và bố mẹ tôi đều là Thần sáng! Nó thậm chí còn chưa gần với điều tồi tệ nhất mà cô ấy từng làm!" Giọng Neville run rẩy.
"Kể cả vậy, " Cậu bé sống sót nói, đôi mắt cậu xa xăm khi chúng nhìn chằm chằm vào một nơi khác, một nơi khác mà Neville không thể tưởng tượng được. "Có thể có một giải pháp cực kỳ thông minh nào đó có thể cứu được mọi người và để họ sống hạnh phúc mãi mãi, và giá như tôi đủ thông minh thì bây giờ tôi đã nghĩ ra rồi—"
"Anh có vấn đề đấy, " Neville nói. "Anh nghĩ anh phải giống như Lesath Lestrange nghĩ. "
"Phải, " Cậu bé sống sót nói, "khá đúng đấy. Mỗi khi có ai đó kêu cầu nguyện và tôi không thể trả lời, tôi lại cảm thấy tội lỗi vì mình không phải là Chúa. "
Neville không hiểu lắm điều đó, nhưng… "Điều đó nghe không hay lắm. "
Harry thở dài. "Tôi hiểu rằng tôi đang gặp vấn đề và tôi biết mình cần phải làm gì để giải quyết nó, được chứ? Tôi đang giải quyết nó. "
---
Harry nhìn Neville rời đi.
Tất nhiên là Harry không nói giải pháp là gì.
Rõ ràng giải pháp là hãy nhanh chóng trở thành Chúa.
Tiếng bước chân của Neville xa dần và chẳng bao lâu sau không còn nghe thấy gì nữa.
Và sau đó có một.
"Ahem, " giọng Severus Snape vang lên ngay sau lưng anh.
Harry hét lên một tiếng nhỏ và ngay lập tức ghét bản thân mình.
Harry chậm rãi quay người lại.
Người đàn ông cao béo mặc áo choàng lốm đốm đang dựa vào tường đúng tư thế mà Harry đã đứng.
"Một chiếc áo choàng tàng hình tuyệt vời, Potter, " Bậc thầy Độc dược kéo dài. "Có nhiều điều được giải thích. "
Ôi, chết tiệt.
"Và có lẽ tôi đã ở bên cạnh cụ Dumbledore quá lâu, " Severus nói, "nhưng tôi không thể không tự hỏi liệu đó có phải là Chiếc áo choàng tàng hình hay không. "
Harry ngay lập tức biến thành một người chưa bao giờ nghe nói đến Áo choàng Tàng hình và là người chính xác là thông minh như Harry nghĩ Severus nghĩ về Harry.
"Ồ, có thể, " Harry nói. "Tôi tin rằng bạn nhận ra ý nghĩa của nó, nếu đúng như vậy?"
Giọng của Severus có vẻ trịch thượng. "Mày không hiểu tao đang nói gì phải không, Potter? Một lần thử câu cá khá vụng về. "
(Giáo sư Quirrell đã nhận xét trong bữa trưa rằng Harry thực sự cần che giấu tâm trạng của mình tốt hơn làm ngơ khi ai đó thảo luận về một chủ đề nguy hiểm, và đã giải thích về lừa dối một cấp, lừa dối hai cấp, v.v. Vậy hoặc Severus thực tế đã mô phỏng Harry như một người chơi một cấp, điều này khiến bản thân Severus trở thành cấp hai, và nước đi cấp ba của Harry đã thành công; hoặc Severus thực tế đã mô hình hóa Harry như một người chơi một cấp, điều này khiến bản thân Severus trở thành cấp hai, và nước đi ba cấp của Harry đã thành công; hoặc Severus thực tế đã mô hình hóa Harry như một người chơi một cấp và muốn Harry nghĩ rằng trò lừa gạt đã thành công. Harry mỉm cười hỏi Giáo sư Quirrell rằng cậu ấy chơi ở cấp độ nào, và Giáo sư Quirrell cũng mỉm cười trả lời: Cao hơn cậu một cấp độ.)
"Vậy là cậu đã theo dõi suốt thời gian qua, " Harry nói. "Vỡ mộng, tôi nghĩ nó được gọi như vậy. "
Một nụ cười mỏng manh. "Sẽ thật ngu ngốc nếu tôi chấp nhận rủi ro nhỏ nhất khiến bạn bị tổn hại. "
"Và cậu muốn tận mắt nhìn thấy kết quả bài kiểm tra của mình, " Harry nói. "Vậy. Tôi có giống bố tôi không?"
Một vẻ mặt buồn bã kỳ lạ hiện lên trên người đàn ông, một vẻ mặt trông xa lạ đối với khuôn mặt anh ta. "Tôi nên nói sớm hơn, Harry Potter, rằng cậu giống…"
Severus dừng lại ngay.
Anh ta nhìn chằm chằm vào Harry.
"Lestrange gọi anh là con trai máu bùn, " Severus chậm rãi nói. "Nó dường như không làm phiền anh nhiều. "
Harry nhíu mày. "Không phải trong hoàn cảnh đó, không. "
"Bạn vừa giúp anh ấy, " Severus nói. Đôi mắt anh ta đang chăm chú nhìn Harry. "Và anh ta ném nó lại vào mặt anh. Chắc chắn đó không phải là điều anh sẽ tha thứ phải không?"
"Anh ấy vừa trải qua một trải nghiệm khá đau khổ, " Harry nói. "Và tôi không nghĩ việc được các học sinh năm nhất giải cứu cũng chẳng giúp ích gì nhiều cho niềm kiêu hãnh của anh ấy. "
"Tôi cho rằng việc tha thứ là điều dễ dàng, " Severus nói, và giọng anh ta thật kỳ quặc, "vì Lestrange chẳng có ý nghĩa gì với cậu. Chỉ là một Slytherin xa lạ nào đó thôi. Nếu đó là một người bạn, có lẽ, cậu sẽ cảm thấy bị tổn thương hơn nhiều bởi những gì anh ta nói. "
"Nếu anh ấy là một người bạn, " Harry nói, "thì càng có lý do để tha thứ cho anh ấy. "
Có một sự im lặng kéo dài. Harry cảm thấy, và cậu không thể nói tại sao hay từ đâu, rằng không khí đang tràn ngập một sự căng thẳng khủng khiếp, giống như nước dâng lên, dâng lên, dâng lên và dâng lên.
Sau đó Severus mỉm cười, trông đột nhiên thoải mái trở lại, và mọi căng thẳng đều biến mất.
"Anh là một người rất dễ tha thứ, " Severus nói, vẫn mỉm cười. "Tôi cho rằng cha dượng của bạn, Michael Verres-Evans, là người đã dạy bạn điều đó. "
"Giống bộ sưu tập khoa học viễn tưởng và giả tưởng của bố hơn, " Harry nói. "Thật sự, giống như người cha thứ năm của tôi. Tôi đã sống cuộc đời của tất cả các nhân vật trong tất cả các cuốn sách của mình, và tất cả trí tuệ phi thường của họ vang vọng trong đầu tôi. Tôi đoán là ở đâu đó trong đó có ai đó giống Lesath, mặc dù tôi không thể nói là ai. Đặt mình vào hoàn cảnh của anh ấy không khó. Và chính những cuốn sách của tôi cũng đã mách bảo tôi phải làm gì với điều đó. Những người tốt hãy tha thứ. "
Severus bật ra một tiếng cười nhẹ, thích thú. "Tôi e rằng tôi sẽ không biết nhiều về những gì người tốt làm. "
Harry nhìn anh. Thực ra điều đó hơi buồn. "Tôi sẽ cho bạn mượn vài cuốn tiểu thuyết có những nhân vật tốt trong đó, nếu bạn thích. "
"Tôi muốn xin lời khuyên của bạn về một điều gì đó, " Severus nói, giọng bình thường. "Tôi biết một Slytherin năm thứ năm khác đang bị Nhà Gryffindor bắt nạt. Anh ta đang tán tỉnh một cô gái xinh đẹp gốc Muggle, người này tình cờ gặp anh ta đang bị bắt nạt và cố gắng giải cứu anh ta. Và anh ta gọi cô ấy là máu bùn, và đó là kết cục của họ. Anh ấy đã xin lỗi, nhiều lần, nhưng cô ấy không bao giờ tha thứ cho anh ấy. Cậu có nghĩ đến những gì anh ấy có thể nói hoặc làm để giành được sự tha thứ mà bạn đã dành cho Lestrange từ cô ấy không?"
"Ừm, " Harry nói, "chỉ dựa trên thông tin đó, tôi không chắc anh ấy là người có vấn đề chính. Tôi đã bảo anh ấy đừng hẹn hò với người không có khả năng tha thứ. Giả sử họ kết hôn, bạn có thể tưởng tượng cuộc sống trong gia đình đó không?"
Có một sự tạm dừng.
"Ồ, nhưng cô ấy có thể tha thứ, " Severus nói với giọng thích thú. "Tại sao sau đó cô ấy lại bỏ đi và trở thành bạn gái của kẻ bắt nạt. Nói cho tôi biết, tại sao cô ấy lại tha thứ cho kẻ bắt nạt mà không tha thứ cho kẻ bắt nạt. "
Harry nhún vai. "Theo một phỏng đoán hoang dã, bởi vì kẻ bắt nạt đã làm tổn thương một người nào đó khác rất nặng, và kẻ bắt nạt đã làm tổn thương cô ấy chỉ một chút, và đối với cô ấy, bằng cách nào đó, điều đó càng khiến cô ấy cảm thấy không thể tha thứ hơn nhiều. Hoặc, không nói quá rõ ràng, kẻ bắt nạt có đẹp trai không? Hay vì vấn đề đó, giàu có?"
Có một sự tạm dừng khác.
"Có cho cả hai, " Severus nói.
"Và cậu có nó rồi, " Harry nói. "Không phải là tôi đã từng học hết trung học, nhưng những cuốn sách của tôi cho tôi hiểu rằng có một loại cô gái tuổi teen sẽ tức giận chỉ vì một lời xúc phạm nếu một chàng trai tầm thường hay nghèo khó, nhưng bằng cách nào đó, cô ấy có thể tìm thấy chỗ trong trái tim mình để tha thứ cho một chàng trai giàu có và đẹp trai bị anh ta bắt nạt. Nói cách khác, cô ấy nông cạn. Hãy nói với bất cứ ai rằng cô ấy không xứng đáng với anh ta và anh ta cần phải vượt qua điều đó và bước tiếp và lần sau hãy hẹn hò với những cô gái sâu sắc thay vì xinh đẹp. "
Severus im lặng nhìn Harry, đôi mắt lấp lánh. Nụ cười đã tắt, và mặc dù khuôn mặt Severus co giật nhưng nó không quay trở lại.
Harry bắt đầu cảm thấy hơi lo lắng. "Ừm, rõ ràng là tôi không có kinh nghiệm gì trong lĩnh vực này, nhưng tôi nghĩ đó là điều mà một cố vấn khôn ngoan trong sách của tôi sẽ nói. "
Có nhiều sự im lặng hơn và lấp lánh hơn.
Có lẽ đây là thời điểm tốt để thay đổi chủ đề.
"Vậy, " Harry nói. "Tôi có vượt qua bài kiểm tra của bạn không, dù đó là bài kiểm tra gì?"
"Tôi nghĩ, " Severus nói, "rằng giữa chúng ta sẽ không có cuộc trò chuyện nào nữa, Potter, và cậu sẽ cực kỳ khôn ngoan khi không bao giờ nói về chuyện này. "
Harry chớp mắt. "Anh có phiền nói cho tôi biết tôi đã làm gì sai không?"
"Bạn đã xúc phạm tôi, " Severus nói. "Và tôi không còn tin vào sự xảo quyệt của anh nữa. "
Harry nhìn chằm chằm vào Severus, khá ngạc nhiên.
"Nhưng bạn đã cho tôi lời khuyên có ý tốt, " Severus Snape nói, "và vì vậy tôi sẽ cho bạn lời khuyên thực sự. " Giọng nói của anh gần như hoàn toàn ổn định. Giống như một sợi dây được căng gần như nằm ngang một cách hoàn hảo, bất chấp trọng lượng khổng lồ treo ở giữa nó, bởi lực căng hàng triệu tấn ở hai đầu. "Hôm nay cậu suýt chết đấy, Potter. Sau này, đừng bao giờ chia sẻ sự hiểu biết của mình với bất kỳ ai trừ khi cậu biết chính xác cả hai đang nói về điều gì. "
Tâm trí của Harry cuối cùng cũng đã kết nối được.
"Bạn đã—"
Miệng Harry ngậm chặt khi phần ngần như chếttchìm vào, quá muộn hai giây.
"Đúng, " Severus nói, "Đúng vậy. "
Và sự căng thẳng khủng khiếp tràn trở lại căn phòng như nước bị nén xuống đáy đại dương.
Harry không thể thở được.
Thua. Hiện nay.
"Tôi không biết, " Harry thì thầm. "Tôi đang—"
"Không, " Severus nói. Chỉ một từ đó thôi.
Harry đứng đó im lặng, tâm trí điên cuồng tìm kiếm các lựa chọn. Severus đứng giữa anh ta và cửa sổ, điều này thực sự đáng tiếc, bởi vì một cú ngã từ độ cao đó sẽ không giết chết một phù thủy.
"Những cuốn sách của cậu đã phản bội cậu, Potter, " Severus nói, vẫn với giọng nói đó bị căng ra bởi hàng triệu tấn lực kéo. "Họ đã không nói cho bạn biết điều duy nhất bạn cần biết. Từ những câu chuyện, bạn không thể học được cảm giác mất đi người mình yêu. Đó là điều mà bạn không bao giờ có thể hiểu được nếu không tự mình cảm nhận được. "
"Cha tôi, " Harry thì thầm. Đó là suy đoán tốt nhất của anh ấy, điều duy nhất có thể cứu anh ấy. "Cha tôi đã cố gắng bảo vệ bạn khỏi những kẻ bắt nạt. "
Một nụ cười ghê rợn nở trên khuôn mặt Severus, và người đàn ông tiến về phía Harry.
Và vượt qua anh ta.
"Tạm biệt, Potter, " Severus nói, không quay đầu lại trên đường đi ra ngoài. "Kể từ hôm nay chúng ta sẽ có rất ít điều để nói với nhau. "
Và ở góc đường, người đàn ông dừng lại, không quay lại và nói lần cuối.
"Cha cậu là kẻ hay bắt nạt, " Severus Snape nói, "và những gì mẹ cậu nhìn thấy ở ông ấy là điều mà cho đến tận ngày nay tôi vẫn chưa bao giờ hiểu được. "
Anh ấy đã rời đi.
Harry quay lại và đi về phía cửa sổ. Đôi bàn tay run rẩy của anh bước lên gờ đá.
Đừng bao giờ đưa ra lời khuyên khôn ngoan cho bất kỳ ai trừ khi bạn biết chính xác điều mà cả hai đang nói đến. Hiểu rồi.
Harry nhìn chằm chằm vào những đám mây và cơn mưa phùn nhẹ một lúc. Cửa sổ nhìn ra khu đất phía đông, và đang là buổi chiều, nên nếu mặt trời có thể nhìn thấy qua những đám mây thì Harry cũng không thể nhìn thấy được.
Tay anh đã ngừng run, nhưng có cảm giác thắt chặt trong lồng ngực Harry, như thể nó đang bị nén bởi những sợi dây kim loại.
Vậy là cha anh đã từng là một kẻ bắt nạt.
Và mẹ anh thì nông cạn.
Có lẽ họ đã lớn lên sau này. Những người tốt như Giáo sư McGonagall dường như đã nghĩ đến thế giới của họ, và có thể không phải chỉ vì họ là những liệt sĩ anh hùng.
Tất nhiên, đó chỉ là niềm an ủi nhỏ nhoi khi bạn mười một tuổi và sắp trở thành một thiếu niên, và tự hỏi mình sẽ trở thành loại thiếu niên nào.
Rất khủng khiếp.
Rất buồn.
Harry đã trải qua một cuộc sống khủng khiếp như vậy.
Biết rằng cha mẹ ruột của mình không hoàn hảo, sao vậy, anh nên dành một chút thời gian để than vãn về điều đó, cảm thấy tiếc cho bản thân.
Có lẽ anh ta có thể phàn nàn với Lesath Lestrange.
Harry đã đọc về Giám Ngục. Cái lạnh và bóng tối bao quanh họ, và nỗi sợ hãi, chúng hút đi mọi suy nghĩ hạnh phúc của bạn và trong sự vắng mặt đó, mọi ký ức tồi tệ nhất của bạn đều trỗi dậy.
Anh có thể tưởng tượng mình ở trong hoàn cảnh của Lesath, biết rằng cha mẹ anh sẽ ở trong Azkaban suốt đời, nơi mà chưa ai từng trốn thoát.
Và Lesath sẽ tưởng tượng mình ở vị trí của mẹ anh, trong cái lạnh, bóng tối và nỗi sợ hãi, một mình với tất cả những ký ức tồi tệ nhất của bà, ngay cả trong những giấc mơ của bà, từng giây từng ngày.
Trong một khoảnh khắc, Harry tưởng tượng bố mẹ của mình ở Azkaban với bọn Giám ngục đang hút cạn sự sống của họ, làm cạn kiệt những ký ức hạnh phúc về tình yêu của họ dành cho cậu. Chỉ trong chốc lát, trước khi trí tưởng tượng của anh làm nổ cầu chì và kêu gọi tắt máy khẩn cấp và bảo anh đừng bao giờ tưởng tượng đến điều đó nữa.
Làm điều đó với bất kỳ ai, kể cả người ác thứ hai trên thế giới có đúng không?
Không, đã nói về sự thông thái trong sách của Harry, không nếu có cách nào khác, bất kỳ cách nào khác.
Và trừ khi hệ thống tư pháp phù thủy hoàn hảo như nhà tù của họ—và điều đó nghe có vẻ khá khó xảy ra, xét về mọi mặt—ở đâu đó trong Azkaban có một người hoàn toàn vô tội, và có lẽ còn hơn một người.
Có một cảm giác nóng rát trong cổ họng Harry, và hơi ẩm đọng lại trong mắt anh, và anh muốn dịch chuyển tất cả tù nhân của Azkaban đến nơi an toàn và gọi lửa từ trên trời xuống và cho nổ tung cái nơi khủng khiếp đó xuống nền đá. Nhưng anh không thể, vì anh không phải là Chúa.
Và Harry nhớ lại những gì Giáo sư Quirrell đã nói dưới ánh sao: Đôi khi, khi thế giới đầy khiếm khuyết này có vẻ đáng ghét một cách lạ thường, tôi tự hỏi liệu có thể có một nơi nào khác, rất xa, nơi lẽ ra tôi phải ở… Nhưng những ngôi sao ở rất xa, rất xa… Và tôi tự hỏi mình sẽ mơ về điều gì nếu tôi ngủ một giấc rất dài.
Hiện tại, thế giới đầy khiếm khuyết này có vẻ đáng ghét một cách bất thường.
Và Harry không thể hiểu được lời của Giáo sư Quirrell, đó có thể là một người ngoài hành tinh đã nói, hoặc một Trí tuệ Nhân tạo, thứ gì đó được xây dựng theo những đường lối khác biệt với Harry đến mức não của cậu ấy không thể bị buộc phải hoạt động ở chế độ đó.
Bạn không thể rời khỏi hành tinh quê nhà của mình khi nó vẫn còn chứa một nơi như Azkaban.
Bạn phải ở lại và chiến đấu.