19. Sự hài lòng bị trì hoãn
E. Y.: Máu cho thần máu! Đầu lâu cho J. K. Rowling!
---
Draco có vẻ mặt nghiêm nghị và chiếc áo choàng có viền màu xanh lá cây của anh ấy bằng cách nào đó trông trang trọng, nghiêm túc và lịch sự hơn nhiều so với những chiếc áo choàng giống hệt như hai cậu bé mặc phía sau anh ấy.
“Nói đi, ” Draco nói.
"Ừ! Nói đi!"
"Ông nghe thấy rồi đấy ông chủ! Nói đi!"
“Mặt khác, cả hai người, im đi.”
Buổi học cuối cùng vào thứ Sáu sắp bắt đầu, trong khán phòng rộng lớn nơi cả bốn Nhà đều học Phòng thủ, à, Ma thuật chiến đấu.
Buổi học cuối cùng vào thứ Sáu.
Harry đã hy vọng rằng lớp học này sẽ không căng thẳng và giáo sư Quirrell tài giỏi sẽ nhận ra rằng đây có lẽ không phải là thời điểm tốt nhất để chỉ trích Harry vì bất cứ điều gì. Harry đã hồi phục được một chút, nhưng…
…nhưng để đề phòng, có lẽ tốt nhất là bạn nên xả stress một chút trước đã.
Harry tựa lưng vào ghế và trao cho Draco và lũ tay sai một cái nhìn hết sức trang trọng.
“Bạn hỏi, mục đích của chúng tôi là gì?” Harry tuyên bố. "Tôi có thể trả lời bằng một từ. Đó là chiến thắng. Chiến thắng bằng mọi giá—Chiến thắng bất chấp mọi nỗi kinh hoàng—Chiến thắng, dù con đường có thể dài và khó khăn, vì không có chiến thắng thì không có—"
“Nói về Snape đi, ” Draco rít lên. “Bạn đã làm gì vậy?”
Harry lau đi vẻ trang trọng giả tạo và nhìn Draco nghiêm túc hơn.
“Cậu đã nhìn thấy nó, ” Harry nói. "Mọi người đều nhìn thấy. Tôi búng ngón tay".
“Harry! Đừng trêu tôi nữa!”
Vậy là bây giờ anh ấy đã được thăng chức thành Harry. Hấp dẫn. Và trên thực tế, Harry khá chắc chắn rằng cậu có ý để ý đến điều đó, và cảm thấy thật tệ nếu cậu không đáp lại bằng cách nào đó…
Harry gõ nhẹ vào tai và liếc nhìn lũ tay sai đầy ý nghĩa.
“Họ sẽ không nói chuyện, ” Draco nói.
“Draco, ” Harry nói, “tôi sẽ thành thật một trăm phần trăm ở đây và nói rằng hôm qua tôi không đặc biệt ấn tượng với sự xảo quyệt của ông Goyle.”
Ông Goyle nhăn mặt.
“Tôi cũng vậy, ” Draco nói. “Tôi đã giải thích với anh ấy rằng cuối cùng tôi đã nợ anh một ân huệ vì điều đó.” (Ông Goyle lại cau mày.) "Nhưng cósự khác biệt lớn giữa loại sai lầm đó và hành vi thiếu thận trọng. Đó thực sự là điều mà họ đã được huấn luyện từ thời thơ ấu để hiểu. "
“Được rồi, ” Harry nói. Anh hạ giọng, mặc dù những âm thanh xung quanh đã mờ đi trước sự hiện diện của Draco. “Tôi đã suy luận ra một trong những bí mật của Severus và thực hiện một số hành vi tống tiền.”
Vẻ mặt của Draco đanh lại. “Tốt, bây giờ hãy kể cho tôi nghe điều gì đó mà bạn đã không nói một cách tuyệt đối bí mật với những kẻ ngốc ở Gryffindor, nghĩa là đó là câu chuyện mà bạnmuốnphổ biến khắp trường.”
Harry vô tình cười toe toét và anh biết rằng Draco đã hiểu được điều đó.
“Severus đang nói gì vậy?” Harry nói.
“Rằng anh ấy đã không nhận ra cảm xúc của trẻ nhỏ nhạy cảm đến thế nào, ” Draco nói. "Ngay cả trong Slytherin! Ngay cả với tôi!"
“Bạn có chắc chắn không, ” Harry nói, “rằng bạn muốn biết điều gì đó mà Trưởng phòng của bạn muốn bạn không biết hơn?”
“Ừ, ” Draco nói không chút do dự.
Thú vị. “Vậy thì bạn thực sự sẽ gửi tay sai của mình đi trước, bởi vì tôi không chắc mình có thể tin tất cả những gì bạn tin về chúng.”
Draco gật đầu. "Được rồi. "
Ông Crabbe và ông Goyle trông rất không vui. “Sếp…” ông Crabbe nói.
“Mày đã không cho ngài Potter lý do gì để tin tưởng mày, ” Draco nói. "Đi!"
Họ rời đi.
“Đặc biệt, ” Harry nói, hạ giọng hơn nữa, “Tôi không hoàn toàn chắc chắn rằng họ sẽ không báo cáo những gì tôi đã nói với Lucius.”
“Cha sẽ không làm điều đó!” Draco nói, trông thực sự kinh ngạc. “Họ là của tôi!”
“Tôi xin lỗi, Draco, ” Harry nói. "Tôi chỉ không chắc mình có thể tin tất cả những gì bạn tin về bố bạn. Hãy tưởng tượng đó là bí mật của bạn và tôi nói với bạn rằng bố tôi sẽ không làm điều đó. "
Draco chậm rãi gật đầu. "Bạn nói đúng. Tôi xin lỗi, Harry. Tôi đã sai khi yêu cầu bạn điều đó. "
Làm cách nào tôi được thăng chứcnày? Chẳng phải bây giờ anh ấy nên ghét tôi sao?Harry có cảm giác mình đang nhìn thấy thứ gì đó có thể khai thác được… cậu ấy chỉ ước đầu óc mình đừng quá mệt mỏi. Thông thường anh ấy sẽ thích thử sức mình với một số âm mưu phức tạp.
“Dù sao đi nữa, ” Harry nói. "Giao dịch. Tôi nói cho cậu biết một sự thật không hề có tin đồn, và không được tin đồn, và đặc biệt làkhông đến tai cha cậu, và đổi lại, cậu hãy cho tôi biết cậu và Slytherin nghĩ gì về toàn bộ sự việc. "
"Thỏa thuận!"
Bây giờ để làm cho điều này trở nên mơ hồ nhất có thể... điều gì đó sẽ không gây tổn hại nhiều ngay cả khi nó lọt ra ngoài... "Những gì tôi nói là đúng. Tôi đã khám phá ra một trong những bí mật của Severus, và tôi đã thực hiện một số hành vi tống tiền. Nhưng Severus không phải là người duy nhất liên quan. "
“Tôi biết rồi!” Draco hân hoan nói.
Bụng Harry thắt lại. Rõ ràng anh ta đã nói điều gì đó rất quan trọng và anh ta không biết tại sao. Đây không phải là một dấu hiệu tốt.
“Được rồi, ” Draco nói. Bây giờ anh ấy đang cười toe toét. "Vậy đây là phản ứng ở Slytherin. Đầu tiên, tất cả những kẻ ngốc đều nói, 'Chúng tôi ghét Harry Potter! Hãy đi đánh hắn đi!'"
Harry nghẹn ngào. "Có chuyện gì xảy ra với Mũ phân loại vậy? Đó không phải là Slytherin, mà là Gryffindor—"
“Không phải tất cả trẻ em đều là thần đồng, ” Draco nói, mặc dù anh ta đang mỉm cười theo kiểu âm mưu khó chịu, như thể ám chỉ rằng anh ta đồng ý với ý kiến ​​​​của Harry một cách riêng tư. "Và phải mất khoảng mười lăm giây để có người giải thích cho họ tại sao điều này có thể không phải là một ân huệ đối với Snape, vì vậy bạn ổn. Dù sao, sau đó là làn sóng ngu ngốc thứ hai, những người đã nói, 'Có vẻ như Harry Potter rốt cuộc cũng chỉ là một người làm điều tốt thôi.'"
“Và sau đó?” Harry nói, mỉm cười mặc dù cậu không biết tại saođiều đólại ngu ngốc.
"Và sau đó những người thông minh thực sự bắt đầu nói chuyện. Rõ ràng là anh đã tìm ra cách để gâyrất nhiềuáp lực lên Snape. Và mặc dù điều đó có thể có nhiều hơn một điều... suy nghĩtiếp theorõ ràng là nó có liên quan đến việc Snape có ảnh hưởng không rõ ràng đối với cụ Dumbledore. Tôi nói đúng không?"
“Không bình luận, ” Harry nói. Ít nhất bộ não của anh ấy đã xử lý phần này một cách chính xác. Nhà Slytherinđãthắc mắc tại sao Severus không bị sa thải. Và họ kết luận rằng Severus đang tống tiền cụ Dumbledore. Liệu điều đó có thực sự là sự thật…? Nhưng cụ Dumbledore dường như không hành động như vậy…
Draco tiếp tục nói. "Và điềutiếp theomà những người thông minh đã chỉ ra là nếu bạn có thể gây áp lực đủ lớn lên Snape để khiến ông ấy rời khỏi một nửa trường Hogwarts một mình, điều đó có nghĩa là bạn có thể có đủ quyền lực để loại bỏ ông ấy hoàn toàn, nếu bạn muốn. Những gì bạn đã làm với ông ấy là một sự sỉ nhục, giống như cách ông ấy đã cố làm bẽ mặt bạn—nhưng bạn đã để lại cho chúng tôi Hiệu trưởng của chúng tôi. "
Harry nở nụ cười rộng hơn.
"Và sau đóthực sựnhững người thông minh, " Draco nói, khuôn mặt bây giờ nghiêm túc, "đi ra và thảo luận một chút, và ai đó chỉ ra rằng sẽ là một điều rất ngu ngốc nếu để kẻ thù ở xung quanh như vậy. Nếu cậu có thể phá vỡ sự kiểm soát của ông ta đối với cụ Dumbledore, điều hiển nhiên là cứ làm điều đó. Cụ Dumbledore sẽ đuổi Snape ra khỏi trường Hogwarts và thậm chí có thể giết ông ta, ông ấy sẽrấtbiết ơn bạn và bạn sẽ không phải lo lắng về việc Snape lẻn vào ký túc xá của bạn vào ban đêm với những lọ thuốc thú vị.”
Khuôn mặt của Harry bây giờ trở nên trung tính. Anh chưa từng nghĩ tới điều đó và anh thực sự, thực sự nên nghĩ đến điều đó. “Và từ đó anh kết luận…?”
“Cái nắm giữ của Snape là một bí mật nào đó của cụ Dumbledore vàcậu đã nắm được bí mật đó!” Draco trông có vẻ hân hoan. "Nó không thể đủ mạnh để tiêu diệt hoàn toàn cụ Dumbledore, nếu không thì bây giờ Snape đã sử dụng nó. Snape từ chối sử dụng quyền sở hữu của mình cho bất cứ điều gì ngoại trừ việc giữ chức vua của Nhà Slytherin ở Hogwarts, và ngay cả khi đó, ông ấy không phải lúc nào cũng đạt được điều mình muốn, vì vậy nó chắc chắn phải có giới hạn. Nhưng nóphảithực sự tốt! Cha đã cố gắng thuyết phục Snape nói cho ông ấy biết trongnăm!"
"Và, " Harry nói, "bây giờ Lucius nghĩ có lẽ tôi có thể nói với anh ấy. Cậu đã nhận được một con cú chưa—"
“Tối nay tôi sẽ làm vậy, ” Draco nói và cười. "Nó sẽ nói, " giọng ông chuyển sang một nhịp điệu khác, trang trọng hơn, "Con trai yêu quý của ta: Ta đã nói với con về tầm quan trọng tiềm ẩn của Harry Potter. Như con đã nhận ra, tầm quan trọng của cậu ấy giờ đây ngày càng trở nên lớn hơn và cấp bách hơn. Nếu con thấy bất kỳ con đường nào có thể dẫn đến tình bạn hoặc điểm áp lực với nó, con phải theo đuổi nó, và toàn bộ nguồn lực của Malfoy luôn sẵn sàng cho con sử dụng nếu cần. "
Chúa ơi. “Chà, ” Harry nói, “không bình luận về việc toàn bộ lý thuyết phức tạp của bạn có đúng hay không, hãy để tôi nói rằng chúng ta vẫn chưa phải là bạn tốt của nhau.”
“Tôi biết, ” Draco nói. Sau đó, khuôn mặt anh ấy trở nênrấtnghiêm túc và giọng anh ấy trở nên im lặng ngay cả trong cảnh mờ ảo. "Harry, con có nghĩ rằng nếu con biết điều gì đó mà cụ Dumbledore không muốn biết thì cụ Dumbledore có thể sẽ giết con không? Và điều đó cũng sẽ biến Cậu bé sống sót từ một nhà lãnh đạo đầy tiềm năng trở thành một kẻ tử vì đạo có giá trị. "
“Không bình luận, ” Harry nói lại lần nữa. Anh cũng chưa nghĩ đến phần cuối cùng đó.có vẻ nhưkhông phải là phong cách của cụ Dumbledore… nhưng…
“Harry, ” Draco nói, “rõ ràng là cậu cótài năngđáng kinh ngạc, nhưng cậu không được đào tạo, không có người cố vấn và đôi khi cậu làm những điều ngu ngốc vàcậu thực sự cần một cố vấn biết cách làm điều này nếu không cậu sẽ bị tổn thương!” Mặt Draco dữ tợn.
“À, ” Harry nói. “Một cố vấn như Lucius?”
“Thíchtôi!” Draco nói. “Tôi hứa sẽ giữ bí mật của bạn với Cha, vớimọi người, tôi sẽ chỉ giúp bạn tìm ra bất cứ điều gì bạn muốn làm!”
Ồ.
Harry nhìn thấy con Quirrell xác sống đang loạng choạng bước vào qua cánh cửa.
“Lớp học sắp bắt đầu rồi, ” Harry nói. “Tôi sẽ nghĩ về những gì bạn nói, có rất nhiều lần tôi thực sự ước mình được bạn đào tạo hết, chỉ là tôi không biết làm sao tôi có thể tin tưởng bạn nhanh đến vậy—”
"Anh không nên, " Draco nói, "còn quá sớm. Thấy không? Tôi sẽ cho anh lời khuyên hữu ích ngay cả khi điều đó làm tôi tổn thương. Nhưng có lẽ chúng ta nênnhanh lênvà trở thành bạn bè thân thiết hơn. "
“Tôi sẵn sàng chấp nhận điều đó, ” Harry nói, người đang cố gắng tìm cách khai thác nó.
“Một lời khuyên nữa, ” Draco vội vàng nói khi Quirrell cúi người về phía bàn của mình, “hiện tại mọi người trong Slytherin đang thắc mắc về cậu, vậy nên nếu cậu đang tán tỉnh chúng tôi, mà tôi nghĩ là vậy, thì cậu nên làm điều gì đó báo hiệu tình bạn với Slytherin. Sớm thôi, như hôm nay hoặc ngày mai.”
“Để Severus tiếp tục thưởng thêm điểm Nhà cho Slytherin vẫn chưa đủ sao?” Không có lý do gì Harry không thể nhận được công lao về điều đó.
Đôi mắt của Draco lóe lên với sự nhận ra, rồi anh nói nhanh, "Nó không giống nhau, tin tôi đi, nó phải là điều gì đó hiển nhiên. Đẩy đối thủ máu bùn Granger của bạn vào tường hay gì đó, mọi người trong Slytherin sẽ biết điều đó có nghĩa là gì—"
"Đó là không phải cách nó hoạt động ở Ravenclaw, Draco! Nếu cậu phải đẩy ai đó vào tường thì có nghĩa là não của cậu quá yếu để có thể đánh bại họ đúng cách và mọi người ở Ravenclaw đều biết điều đó—"
Màn hình trên bàn của Harry nhấp nháy, khơi dậy một nỗi nhớ bất ngờ về tivi và máy tính.
“Ahem, ” giọng giáo sư Quirrell vang lên, dường như đang nói chuyện riêng với Harry ngoài màn hình. “Xin mời ngồi.”
---
Và bọn trẻ đều ngồi và nhìn chằm chằm vào màn hình lặp lại trên bàn của chúng, hoặc nhìn thẳng xuống sân khấu lớn bằng đá cẩm thạch trắng nơi Giáo sư Quirrell đang đứng, dựa vào bàn làm việc trên bệ nhỏ bằng đá cẩm thạch sẫm màu hơn.
Giáo sư Quirrell nói: “Hôm nay, tôi đã định dạy cho các em câu thần chú phòng thủ đầu tiên, một chiếc khiên nhỏ vốn là tổ tiên của Protego ngày nay. Nhưng nghĩ lại, tôi đã thay đổi kế hoạch bài học hôm nay do những sự kiện gần đây.”
Ánh mắt của giáo sư Quirrell dò xét các hàng ghế. Harry nhăn mặt từ chỗ cậu đang ngồi, ở hàng ghế sau. Anh có cảm giác mình biết ai sắp được triệu tập.
Giáo sư Quirrell nói: “Draco, thuộc Gia tộc Cổ kính và Cao quý nhất của Malfoy.
Ối.
“Vâng, thưa Giáo sư?” Draco nói. Giọng của anh ấy được khuếch đại, dường như phát ra từ màn hình lặp lại trên bàn của Harry, hiển thị khuôn mặt của Draco khi anh ấy nói. Sau đó, màn hình chuyển trở lại giáo sư Quirrell, người nói:
“Có phải tham vọng của bạn là trở thành Chúa tể Hắc ám tiếp theo không?”
“Đó là một câu hỏi kỳ quặc, thưa Giáo sư, ” Draco nói. “Ý tôi là, ai lại đủ ngu ngốc để thừa nhận điều đó?”
Một số học sinh cười, nhưng không nhiều.
“Quả thực, ” giáo sư Quirrell nói. "Vì vậy, dù không có ích gì khi hỏi bất kỳ ai trong số các bạn, nhưng tôi sẽ không ngạc nhiên chút nào nếu có một hoặc hai học sinh trong lớp của tôi nuôi dưỡng tham vọng trở thành Chúa tể Hắc ám tiếp theo. Suy cho cùng, tôimuốn trở thành Chúa tể Hắc ám tiếp theo khi tôicòn là một Slytherin trẻ tuổi. "
Lần này tiếng cười đã lan rộng hơn nhiều.
“Ồ, xét cho cùng thì đó là Ngôi nhà của những người đầy tham vọng, ” Giáo sư Quirrell mỉm cười nói. "Mãi cho đến sau này tôi mới nhận ra rằng điều tôi thực sự yêu thích là Ma thuật chiến đấu, và tham vọng thực sự của tôi là trở thành một phù thủy chiến đấu vĩ đại và một ngày nào đó sẽ dạy ở Hogwarts. Dù thế nào đi nữa, khi tôi mười ba tuổi, tôi đã đọc qua các phần lịch sử của thư viện Hogwarts, xem xét kỹ lưỡng cuộc đời và số phận của các Chúa tể Hắc ám trong quá khứ, và tôi đã lập một danh sách tất cả những sai lầm mà tôi sẽ không bao giờ mắc phải khi tôi còn là Chúa tể Hắc ám—"
Harry cười khúc khích trước khi anh có thể ngăn mình lại.
"Vâng, cậu Potter, rất thú vị. Vậy, cậu Potter, cậu có đoán được mục đầu tiên trong danh sách đó là gì không?"
Tuyệt vời. “Ừm… đừng bao giờ sử dụng cách phức tạp để đối phó với kẻ thù khi bạn chỉ có thể Abracadabra chúng?”
"Không hiểu sao, thuật ngữ, cậu Potter, là Avada Kedavra, " Giọng của giáo sư Quirrell nghe hơi sắc lạnh vì lý do nào đó, "và không, đó là không phải là trong danh sách tôi lập năm mười ba tuổi. Cậu có muốn đoán lại không?"
“À… đừng bao giờ khoe khoang với ai về kế hoạch độc ác của mình nhé?”
Giáo sư Quirrell cười lớn. “À, bây giờđó là số hai. Ôi, cậu Potter, chúng ta có đọc những cuốn sách giống nhau không?”
Tiếng cười vang lên nhiều hơn, kèm theo chút lo lắng. Harry nghiến chặt hàm và không nói gì. Một sự từ chối sẽ không đạt được điều gì.
"Nhưng không. Mục đầu tiên là, 'Tôi sẽ không đi khắp nơi khiêu khích những kẻ thù mạnh, hung ác.' Lịch sử thế giới sẽ rất khác nếu Mornelithe Falconsbane hoặc Adolf Hitler nắm được điểm cơ bản đó. Bây giờ nếu, cậu Potter—chỉ là nếu tình cờ cậu nuôi dưỡng một tham vọng tương tự như tham vọng mà tôi đã ấp ủ khi còn là một Slytherin trẻ—dù vậy, tôi hy vọng rằng cậu không có tham vọng trở thành một người ngốc Chúa tể Hắc ám.”
"Giáo sư Quirrell, " Harry nghiến răng nói, "Tôi là một Ravenclawvà tôi không có tham vọng trở nên ngu ngốc, chấm hết. Tôi biết rằng những gì tôi làm hôm nay thật ngu ngốc. Nhưng nó không phải là đen tối! Tôi không phải là người tung cú đấm đầu tiên trong trận chiến đó!"
"Cậu, cậu Potter, là một tên ngốc. Nhưng ở độ tuổi của cậu, tôi cũng vậy. Vì vậy, tôi đã đoán trước được câu trả lời của cậu và đã thay đổi giáo án hôm nay cho phù hợp. Cậu Gregory Goyle, cậu vui lòng bước lên được không?"
Có một sự im lặng ngạc nhiên trong lớp học. Harry đã không mong đợi điều đó.
Nhìn bề ngoài thì cũng không có ông Goyle, người trông khá lưỡng lự và lo lắng khi bước lên sân khấu cẩm thạch và tiến đến bục.
Giáo sư Quirrell đứng thẳng lên từ chỗ ông đang dựa vào bàn. Anh ta trông đột nhiên mạnh mẽ hơn, hai tay tạo thành nắm đấm và anh ta đứng dậy vào một tư thế võ thuật dễ nhận biết.
Đôi mắt của Harry mở to khi nhìn thấy cảnh tượng đó và anh nhận ra lý do tại sao ông Goyle lại được triệu tập.
"Hầu hết các pháp sư, " Giáo sư Quirrell nói, "không bận tâm nhiều đến những gì Muggle gọi là võ thuật. Đũa phép không mạnh hơn nắm đấm sao? Thái độ này thật ngu ngốc. Đũa phép được giữ trong nắm tay. Nếu muốn trở thành một phù thủy chiến đấu cừ khôi, bạnphảihọc võ thuật đến mức có thể gây ấn tượng với cả Muggle. Bây giờ tôi sẽ trình diễn một kỹ thuật cực kỳ quan trọng mà tôi đã học được trong mộtvõ đường, một trường võ thuật Muggle mà tôi sẽ nói đến sau đây Bây giờ thì sớm hơn…” Giáo sư Quirrell bước vài bước về phía trước, vẫn giữ nguyên tư thế, tiến tới chỗ ông Goyle đang đứng. “Ông Goyle, tôi sẽ yêu cầu ông tấn công tôi.”
“Giáo sư Quirrell, ” ông Goyle nói, giọng ông bây giờ cũng được khuếch đại ngang bằng với giọng của giáo sư, “tôi có thể hỏi cấp độ...”
"Thứ sáudan. Bạn sẽ không bị thương và tôi cũng vậy. Và nếu bạn nhìn thấy một sơ hở, hãy nắm lấy nó. "
Ông Goyle gật đầu, trông có vẻ nhẹ nhõm hơn nhiều.
"Lưu ý, " Giáo sư Quirrell nói, "rằng ông Goyle sợ tấn công một người không biết võ thuật đến mức có thể chấp nhận được, vì sợ rằng tôi hoặc ông ấy sẽ bị thương. Thái độ của ông Goyle hoàn toàn đúng và ông ấy đã kiếm được ba điểm Quirrell cho việc đó. Bây giờ, chiến đấu đi!"
Cậu bé mờ dần về phía trước, nắm đấm bay, và Giáo sư chặn mọi cú đánh, nhảy lùi lại, Quirrell đá và Goyle chặn và xoay người và cố gắng vấp ngã Quirrell bằng một chân quét và Quirrell nhảy qua nó và tất cả xảy ra quá nhanh để Harry có thể hiểu được chuyện gì đang xảy ra và sau đó Goyle nằm ngửa với hai chân đẩy và Quirrell thực sựbay trong không khívà sau đó cậu ta đập vai xuống đất trước và lăn.
"Dừng lại!" Giáo sư Quirrell kêu lên từ dưới đất, nghe có vẻ hơi hoảng sợ. "Bạn thắng!"
Ông Goyle lao lên đột ngột đến nỗi ông loạng choạng, gần như vấp ngã và ngã do mất đà lao thẳng về phía giáo sư Quirrell. Khuôn mặt anh hiện rõ sự sốc.
Giáo sư Quirrell cong lưng lại và đứng dậy bằng một động tác lò xo đặc biệt mà không cần dùng tới tay.
Lớp học im lặng, một sự im lặng sinh ra từ sự bối rối hoàn toàn.
Giáo sư Quirrell nói: “Thưa ông Goyle, tôi đã trình diễn kỹ thuật cực kỳ quan trọng nào?”
Ông Goyle nói: “Làm thế nào để ngã đúng cách khi có người ném bạn”. “Đó là một trong những bài học đầu tiên bạn học được…”
“Cả cái đó nữa, ” giáo sư Quirrell nói.
Có một sự tạm dừng.
Giáo sư Quirrell nói: "Kỹ thuật cực kỳ quan trọng mà tôi đã trình diễn là làm thế nào để thua. Ông có thể đi, ông Goyle, cảm ơn ông. "
Ông Goyle bước ra khỏi sân ga, trông có vẻ ngơ ngác. Harry cũng cảm thấy như vậy.
Giáo sư Quirrell bước trở lại bàn làm việc của mình và tiếp tục dựa vào đó. "Đôi khi chúng ta quên mất những điều cơ bản nhất, vì đã quá lâu rồi chúng ta không học chúng. Tôi nhận ra rằng mình cũng đã làm như vậy với giáo án của chính mình. Bạn không dạy học sinh ném cho đến khi bạn dạy chúng ngã. Và tôi không được dạy bạn đánh nhau nếu bạn không hiểu cách thua. "
Khuôn mặt của giáo sư Quirrell đanh lại, và Harry nghĩ rằng nó nhìn thấy một chút đau đớn, một chút buồn bã trong đôi mắt đó. "Tôi đã học cách thua trong mộtvõ đườngở Châu Á, nơi mà bất kỳ Muggle nào cũng biết, là nơi sinh sống của tất cả các võ sĩ giỏi.võ đườngnày đã dạy một phong cách nổi tiếng trong giới pháp sư chiến đấu là thích nghi tốt với các cuộc đấu tay đôi phép thuật. Chủ nhân củavõ đườngđó —một ông già theo tiêu chuẩn Muggle — là người thầy còn sống vĩ đại nhất của phong cách đó. Tất nhiên, ông ấy không biết rằng ma thuật tồn tại. Tôi đã đăng ký học ở đó và là một trong những người rất ít sinh viên được nhận vào năm đó, trong số rất nhiều ứng cử viên có thể có một chút ảnh hưởng đặc biệt nào đó.”
Trong lớp có vài tiếng cười. Harry đã không chia sẻ nó. Điều đó không đúng chút nào.
"Dù sao đi nữa. Trong một trong những trận đấu đầu tiên của tôi, sau khi bị đánh một cách đặc biệt nhục nhã, tôi đã mất kiểm soát và tấn công đối thủ của mình—"
Rất tiếc.
"—may mắn là bằng nắm đấm của tôi, chứ không phải bằng phép thuật của tôi. Đáng ngạc nhiên là Thầy không đuổi học tôi ngay tại chỗ. Nhưng ông ấy nói với tôi rằng có một khuyết điểm trong tính khí của tôi. Ông ấy giải thích điều đó cho tôi, và tôi biết rằng ông ấy đã đúng. Và sau đó ông ấy nói rằng tôi sẽ học cách thua cuộc. "
Khuôn mặt của giáo sư Quirrell vô cảm.
"Theo lệnh nghiêm khắc của anh ấy, tất cả học sinh củavõ đườngxếp hàng. Từng người một, họ tiếp cận tôi. Tôi khôngđể tự vệ. Tôi chỉ cầu xin sự thương xót. Từng người một, họ tát tôi, hoặc đấm tôi và đẩy tôi xuống đất. Một số người trong số họ nhổ nước bọt vào tôi. Họ gọi tôi bằng những cái tên khủng khiếp bằng ngôn ngữ của họ. Và với mỗi người, tôi phải nói, 'Tôi thua!' và những điều tương tự như vậy, chẳng hạn như 'Tôi cầu xin bạn dừng lại!’ và ‘Tôi thừa nhận bạn giỏi hơn tôi!’”
Harry đang cố tưởng tượng điều này và đơn giản là đã thất bại. Không thể nào chuyện như thế lại có thể xảy ra với Giáo sư Quirrell đáng kính được.
"Thậm chí lúc đó tôi còn là một thần đồng về Ma thuật Chiến đấu. Chỉ với phép thuật không có đũa phép, tôi có thể giết tất cả mọi người trong võ đường đó. Tôi đã không làm như vậy. Tôi đã học được cách thua. Cho đến ngày nay, tôi vẫn nhớ đó là một trong những giờ phút khó chịu nhất trong cuộc đời mình. Và khi tôi rời võ đường đó tám tháng sau đó—gần như không đủ thời gian, nhưng đó là tất cả những gì tôi có thể chi tiêu—Sư phụ nói với tôi rằng ông hy vọng tôi hiểu tại sao điều đó lại cần thiết. Và tôi nói với ông rằng đó là một trong những bài học quý giá nhất tôi từng học được. Đó là một trong những bài học quý giá nhất mà tôi từng học. đã và đang là sự thật.”
Mặt giáo sư Quirrell trở nên cay đắng. "Bạn đang tự hỏivõ đườngtuyệt vời này ở đâu và liệu bạn có thể học ở đó không. Bạn không thể. Không lâu sau đó, một học sinh khác đã đến nơi ẩn giấu đó, đến ngọn núi xa xôi đó. Kẻ-Chớ-gọi-tên. "
Có âm thanh của nhiều hơi thở được hít vào cùng một lúc. Harry cảm thấy đau bụng. Anh ấy biết điều gì sắp xảy ra.
"Chúa tể Hắc ám đến ngôi trường đó một cách công khai, không ngụy trang, đôi mắt đỏ rực các thứ. Các học sinh cố gắng cản đường ông ta và ông ta chỉ độn thổ xuyên qua. Ở đó có nỗi kinh hoàng, nhưng kỷ luật, và Thầy đã xuất hiện. Và Chúa tể Hắc ám yêu cầu - không phải yêu cầu, mà yêu cầu - được dạy. "
Khuôn mặt của giáo sư Quirrell rất cứng rắn. "Có lẽ Sư phụ đã đọc quá nhiều sách nói dối rằng một võ giả chân chính có thể đánh bại cả yêu quái. Vì lý do gì đó, Sư phụ đã từ chối. Chúa tể Hắc ám hỏi tại sao anh ta không thể trở thành học trò. Sư phụ nói với anh ta rằng anh ta không có kiên nhẫn, và đó là lúc Chúa tể Hắc ám xé lưỡi anh ta. "
Có một tiếng thở hổn hển tập thể.
"Bạn có thể đoán được điều gì đã xảy ra tiếp theo. Các học sinh cố gắng lao tới Chúa tể Hắc ám và ngã xuống, choáng váng tại chỗ. Và sau đó... "
Giọng giáo sư Quirrell ngập ngừng một lúc rồi lại tiếp tục.
"Có một Lời nguyền không thể tha thứ, Lời nguyền Tra tấn, tạo ra sự đau đớn không thể chịu đựng được. Nếu sự tra tấn kéo dài hơn một vài phút, nó sẽ tạo ra sự điên loạn vĩnh viễn. Lần lượt, Chúa tể Hắc ám khiến các học sinh của Thầy trở nên điên loạn, và sau đó kết liễu họ bằng Lời nguyền giết chóc, trong khi Thầy buộc phải chứng kiến. Khi tất cả học sinh của ông ta chết theo cách này, Thầy cũng theo sau. Tôi đã học được điều này từ một học sinh duy nhất còn sống sót, người mà Chúa tể Hắc ám đã để lại còn sống để kể cho Ngài nghe. câu chuyện, và ai đã từng là bạn của tôi…”
Giáo sư Quirrell quay đi, và một lúc sau khi ông quay lại, ông lại có vẻ bình tĩnh và điềm tĩnh.
Giáo sư Quirrell lặng lẽ nói: “Pháp sư Hắc ám không thể giữ được bình tĩnh.” "Đó là một khuyết điểm gần như phổ biến của loài này, và bất kỳ ai có thói quen chiến đấu với chúng sẽ sớm học cách dựa vào nó. Hãy hiểu rằng Chúa tể Hắc ámđã khôngchiến thắng vào ngày hôm đó. Mục tiêu của hắn là học võ thuật, nhưng hắn đã ra đi mà không nhận được một bài học nào. Chúa tể Hắc ám thật ngu ngốc khi ước câu chuyện đó được kể lại. Nó không cho thấy sức mạnh của hắn mà chỉ là một điểm yếu có thể khai thác được. "
Ánh mắt của giáo sư Quirrell tập trung vào một đứa trẻ trong lớp.
“Harry Potter, ” giáo sư Quirrell nói.
“Ừ, ” Harry nói, giọng khàn khàn.
“Hôm naychính xác làcậu đã làm gì sai, cậu Potter?”
Harry cảm thấy như mình sắp nôn. “Tôi đã mất bình tĩnh.”
Giáo sư Quirrell nói: “Điều đó khôngchính xác. "Tôi sẽ mô tả chính xác hơn. Có nhiều loài động vật có cái gọi là cuộc thi thống trị. Chúng lao vào nhau bằng sừng—cố gắng hạ gục nhau, không phải húc nhau. Chúng chiến đấu bằng chân—với móng vuốt được bọc trong. Nhưng tại sao lại có móng vuốt được bọc trong vỏ? Chắc chắn, nếu chúng sử dụng móng vuốt của mình, chúng sẽ có cơ hội chiến thắng cao hơn? Nhưng khi đó, kẻ thù của chúng cũng có thể rút móng vuốt ra, và thay vì giải quyết cuộc tranh giành quyền thống trị giữa kẻ thắng và kẻ thua, cả hai trong số họ có thể bị tổn thương nghiêm trọng.”
Cái nhìn của giáo sư Quirrell dường như hướng thẳng vào Harry từ màn hình lặp lại. "Điều mà cậu đã chứng tỏ ngày hôm nay, cậu Potter, là—không giống như những con vật giữ móng vuốt trong vỏ và chấp nhận kết quả—bạn không biết cách để thua trong cuộc cạnh tranh thống trị. Khi mộtgiáo sư Hogwartsthách thức cậu, cậu đã không lùi bước. Khi có vẻ như cậu có thể thua, cậu rút móng vuốt ra, bất chấp nguy hiểm. Bạnleo thang, và sau đó bạn leo thanglần nữa. Nó bắt đầu bằng một cái tát vào bạn từ Giáo sư Snape, người rõ ràng chiếm ưu thế hơn bạn, thay vì thua, bạn đã đánh trả và mất mười điểm từ Ravenclaw. Chẳng bao lâu sau, bạn đã nói về việc rời khỏi Hogwarts. Việc bạn còn leo thang hơn nữa theo một hướng không xác định và bằng cách nào đó đã giành chiến thắng cuối cùng, không thay đổi được sự thật rằng bạn là một tên ngốc.
“Tôi hiểu, ” Harry nói. Cổ họng anh khô khốc. đó cóchính xác. Chính xác đến mức đáng sợ. Bây giờ giáo sư Quirrell đã nói điều đó, Harry có thể nhận ra rằng đó là một mô tả chính xácchính xácvề những gì đã xảy ra. Khi hình mẫu của ai đó về bạn tốt như vậy, bạn phải tự hỏi liệu họ có đúng về những điều khác hay không, chẳng hạn như ý định giết người của bạn.
"Lầntiếp theo, thưa cậu Potter, nếu cậu chọn leo thang cuộc thi thay vì thua, cậu có thể mấttất cảsố tiền đặt cược mà cậu đặt trên bàn. Tôi không thể đoán được số tiền đó hôm nay là bao nhiêu. Tôi có thể đoán rằng chúng đã quá cao, quá cao so với việc mất mười điểm Nhà. "
Giống như số phận của nước Anh huyền diệu. Đó là những gì anh ấy đã làm.
"Bạn sẽ phản đối rằng bạn đang cố gắng giúp đỡ toàn bộ Hogwarts, một mục tiêu quan trọng hơn nhiều đáng phải chịu rủi ro lớn. Đó là mộtlời nói dối. Nếu bạn đã—"
“Tôi sẽ nhận cái tát, chờ đợi và chọn thời điểm tốt nhất có thể để ra tay, ” Harry nói, giọng khàn khàn. "Nhưng điều đó có nghĩa làthua. Để hắn thống trị tôi. Đó là điều mà Chúa tể Hắc ám không thể làm với Master mà hắn muốn học hỏi. "
Giáo sư Quirrell gật đầu. "Tôi thấy rằng bạn đã hiểu một cách hoàn hảo. Và vì vậy, cậu Potter, hôm nay cậu sẽ học cách thua cuộc. "
"TÔI-"
"Tôi sẽ không nghe bất kỳ lời phản đối nào, cậu Potter. Rõ ràng là cậu cần điều này và cậu đủ mạnh mẽ để nắm lấy nó. Tôi đảm bảo với cậu rằng trải nghiệm của cậu sẽ không quá khắc nghiệt như những gì tôi đã trải qua, mặc dù cậu có thể nhớ rõ đó là mười lăm phút tồi tệ nhất trong cuộc đời tuổi trẻ của mình. "
Harry nuốt khan. “Giáo sư Quirrell, ” anh nói nhỏ, “chúng ta có thể làm việc này vào lúc khác được không?”
“Không, ” Giáo sư Quirrell nói đơn giản. "Bạn mới học ở Hogwarts được năm ngày và điều này đã xảy ra. Hôm nay là thứ Sáu. Lớp bảo vệtiếp theocủa chúng tôi là vào Thứ Tư. Thứ Bảy, Chủ Nhật, Thứ Hai, Thứ Ba, Thứ Tư… Không, chúng tôi không có thời gian để chờ đợi. "
Có một vài người cười về điều này, nhưng rất ít.
"Hãy coi đó là mệnh lệnh từ giáo sư của cậu, cậu Potter. Điều tôi muốn nói là nếu không thì tôi sẽ không dạy cậu bất kỳ phép thuật tấn công nào, bởi vì khi đó tôi sẽ nghe rằng cậu đã bị thương nặng hoặc thậm chí giết chết ai đó. Thật không may, tôi được biết rằng ngón tay của cậu vốn đã là vũ khí mạnh mẽ. Đừng búng chúng bất cứ lúc nào trong giờ học này. "
Tiếng cười thưa thớt hơn, nghe có vẻ khá lo lắng.
Harry cảm giác như mình sắp khóc. “Giáo sư Quirrell, nếu ông làm bất cứ điều gì giống như những gì ông đã nói, điều đó sẽ khiến tôi tức giận, và tôi thực sự muốn hôm nay tôi không tức giận nữa—“
“Vấn đề là không phải để tránh tức giận, ” Giáo sư Quirrell nói, khuôn mặt ông trông nghiêm nghị. "Tức giận là điều tự nhiên. Bạn cần học cách thua ngay cả khi bạn đang tức giận. Hoặc ít nhất giả vờ thua để bạn có thể lập kế hoạch trả thù. Như tôi đã làm với ông Goyle hôm nay, tất nhiên trừ khi bất kỳ ai trong số các bạn nghĩ rằng ông ấy thực sự tốt hơn—"
“Tôi không có!” ông Goyle hét lên từ bàn làm việc, nghe có vẻ hơi điên cuồng. "Tôi biết bạn không thực sự thua! Xin đừng lên kế hoạch trả thù!"
Harry cảm thấy đau bụng. Giáo sư Quirrell không biết về mặt tối bí ẩn của mình. “Giáo sư, chúng ta thực sự cần nói chuyện này sau giờ học—”
“Chúng tôi sẽ làm vậy, ” Giáo sư Quirrell nói với giọng hứa hẹn. “Sau khi bạn học được cách thua cuộc.” Vẻ mặt anh nghiêm túc. "Không cần phải nói rằng tôi sẽ loại trừ bất cứ điều gì có thể làm bạn bị thương hoặc thậm chí khiến bạn đau đớn đáng kể. Nỗi đau sẽ đến từ khó khăn khi thua cuộc, thay vì chống trả và leo thang trận chiến cho đến khi bạn thắng. "
Hơi thở của Harry ngắn dần và đầy hoảng loạn. Cậu ấy còn sợ hãi hơn sau khi rời khỏi lớp học Độc dược. “Giáo sư Quirrell, ” anh cố gắng nói, “Tôi không muốn ông bị sa thải vì chuyện này…”
"Tôi sẽ không như vậy, " Giáo sư Quirrell nói, "nếusau đó bạn nói với họ rằng điều đó là cần thiết. Và điều này tôi tin tưởng bạn sẽ làm. " Trong chốc lát, giọng giáo sư Quirrell trở nên khô khốc. "Tin tôi đi, họ đã chịu đựng những điều tồi tệ hơn ở hành lang. Trường hợp này sẽ đặc biệt chỉ ở chỗ nó xảy ra trong lớp học. "
“Giáo sư Quirrell, ” Harry thì thầm, nhưng cậu nghĩ giọng mình vẫn vang vọng khắp nơi, “thầy có thực sự tin rằng nếu tôi không làm điều này, tôi có thể làm tổn thương ai đó không?”
“Đúng, ” Giáo sư Quirrell nói đơn giản.
“Vậy, ” Harry cảm thấy buồn nôn, “Tôi sẽ làm điều đó.”
Giáo sư Quirrell quay sang nhìn Slytherin. "Vậy... với sự chấp thuận hoàn toàn của giáo viên các em, và theo cách mà Snape không thể bị đổ lỗi cho hành động của các em... có ai trong số các em muốn thể hiện sự thống trị của mình đối với Cậu bé sống sót không? Đẩy cậu ta xung quanh, đẩy cậu ta xuống đất, nghe cậu ta cầu xin lòng thương xót của bạn?"
Năm cánh tay giơ lên.
"Mọi người đều giơ tay, bạn đúng là một tên ngốc. Phần nào của việcgiả vờ thua mà bạn không hiểu? Nếu Harry Potter trở thành Chúa tể Hắc ám tiếp theo, hắn sẽ truy lùng và giết bạn sau khi tốt nghiệp. "
Năm bàn tay đột ngột buông xuống bàn của họ.
“Tôi sẽ không, ” Harry nói, giọng anh phát ra khá yếu ớt. "Tôi thề sẽ không bao giờ trả thù những người đã giúp tôi học cách thua cuộc. Giáo sư Quirrell... ông có thể làm ơn...dừng việc đó lạiđược không?"
Giáo sư Quirrell thở dài. "Tôi xin lỗi, cậu Potter. Tôi nhận ra rằng cậu cũng thấy điều này khó chịu không kém dù cậu có ý định trở thành Chúa tể Hắc ám hay không. Nhưng những đứa trẻ đócũngđã có một bài học cuộc sống quan trọng cần học. Tôi có chấp nhận được không nếu tôi cho cậu một điểm Quirrell trong lời xin lỗi?"
“Làm thành hai đi, ” Harry nói.
Một tràng cười ngạc nhiên vang lên, xoa dịu phần nào sự căng thẳng.
“Xong, ” giáo sư Quirrell nói.
“Và sau khi tốt nghiệp, tôi sẽ săn lùng bạn vàcùbạn.”
Tiếng cười vang lên nhiều hơn, mặc dù giáo sư Quirrell không cười.
Harry có cảm giác như mình đang vật lộn với một con trăn, cố gắng ép cuộc trò chuyện đi theo hướng hẹp để khiến mọi người nhận ra rằng rốt cuộc thì cậu không phải là Chúa tể Hắc ám... tại sao Giáo sư Quirrell lại nghi ngờ cậu ấy đến vậy?
“Giáo sư, ” giọng nói không được khuếch đại của Draco vang lên. “Tôi cũng không có tham vọng trở thành Chúa tể Hắc ám ngu ngốc.”
Trong lớp học có một sự im lặng kinh ngạc.
Bạn không cần phải làm điều này!Harry gần như buột miệng nói ra nhưng đã kịp thời kiềm chế; Draco có thể không muốn mọi người biết rằng anh làm điều này vì tình bạn với Harry… hoặc vì mong muốn tỏ ra thân thiện…
Gọirằng làmong muốn tỏ ra thân thiệnkhiến Harry cảm thấy nhỏ bé và hèn hạ. Nếu Draco có ý định gây ấn tượng với anh thì việc đó đã thành công một cách hoàn hảo.
Giáo sư Quirrell nhìn Draco một cách nghiêm túc. "Bạn lo lắng rằng mình không thể giả vờ thua, thưa ông Malfoy? Rằng khuyết điểm mô tả về cậu Potter này cũng mô tả về bạn? Chắc chắn bố của bạn đã dạy bạn tốt hơn. "
“Về việc nói chuyện thì có lẽ vậy, ” Draco nói, lúc này đang ở trên màn hình lặp lại. "Không phải khi bị xô đẩy và bị đẩy xuống đất. Tôi muốn trở nên mạnh mẽ như ông, giáo sư Quirrell. "
Lông mày của giáo sư Quirrell nhướn lên và giữ nguyên. "Tôi e, ông Malfoy, " một lúc sau ông nói, "rằng những thỏa thuận mà tôi đã thực hiện cho cậu Potter, liên quan đến một số học sinh Slytherin lớn tuổi hơn, những người sẽ bị nói sau đó rằng họ ngu ngốc đến mức nào, sẽ không được chuyển sang ông. Nhưng ý kiến ​​chuyên môn của tôi là ông đã rất mạnh mẽ rồi. Nếu tôi biết rằng ông đã thất bại, như cậu Potter đã thất bại hôm nay, tôi sẽ có những thỏa thuận thích hợp và xin lỗi ông và bất kỳ ai mà ông đã làm tổn thương. Tuy nhiên, tôi không nghĩ điều này là cần thiết. "
“Tôi hiểu, thưa giáo sư, ” Draco nói.
Giáo sư Quirrell nhìn khắp lớp. “Có ai muốn trở nên mạnh mẽ không?”
Một số học sinh lo lắng nhìn xung quanh. Một số, Harry nghĩ từ hàng ghế sau, trông như thể họ đang mở miệng nhưng không nói gì. Cuối cùng, không ai lên tiếng.
Giáo sư Quirrell nói: "Draco Malfoy sẽ là một trong những vị tướng trong quân đội của lớp các em, nếu cậu ấy quyết định tham gia vào hoạt động sau giờ học đó. Và bây giờ, cậu Potter, xin hãy tiến lên. "
---
Đúng, Giáo sư Quirrell đã nói, việc đó phải diễn ra trước mặt mọi người, trước mặt bạn bè của bạn, bởi vì đó là nơi Snape đối đầu với bạn và đó là nơi bạn phải học cách thua cuộc.
Vì vậy, bây giờ năm đầu tiên đã xem. Trong sự im lặng được thực thi một cách kỳ diệu, cùng với yêu cầu từ cả Harry và giáo sư là không can thiệp. Hermione quay mặt đi, nhưng cô ấy không lên tiếng hay thậm chí không trao cho anh bất kỳ ánh nhìn đầy ý nghĩa nào, có lẽ vì cô ấy cũng đã từng tham gia lớp Độc dược.
Harry đứng trên một tấm thảm mềm màu xanh, loại thảm có thể được tìm thấy ở võ đường Muggle, mà giáo sư Quirrell đã trải trên sàn khi Harry bị đẩy xuống.
Harry sợ hãi về những gì cậu có thể làm. Nếu Giáo sư Quirrell đúng về ý định giết người của mình…
Cây đũa phép của Harry nằm trên bàn của Giáo sư Quirrell, không phải vì Harry biết bất kỳ phép thuật nào có thể bảo vệ cậu ấy, mà bởi vì nếu không (Harry nghĩ) cậu ấy có thể đã cố nhét nó vào hốc mắt của ai đó. Chiếc túi của anh nằm đó, giờ chứa chiếc Xoay thời gian được bảo vệ nhưng vẫn có khả năng mỏng manh.
Harry đã cầu xin giáo sư Quirrell biến hình cho cậu ấy một số găng tay đấm bốc và khóa chúng vào tay cậu ấy. Giáo sư Quirrell đã nhìn anh bằng ánh mắt hiểu ngầm và từ chối.
Mình sẽ không móc mắt họ, tôi sẽ không móc mắt họ, tôi sẽ không móc mắt họ, đó sẽ là dấu chấm hết cho cuộc đời tôi ở Hogwarts, tôi sẽ bị bắt, Harry tự nhủ, cố gắng nhét suy nghĩ đó vào đầu, hy vọng nó sẽ ở đó nếu ý định giết chóc của anh chiếm lĩnh.
Giáo sư Quirrell quay lại, hộ tống mười ba học sinh Slytherin lớn hơn ở các năm khác nhau. Harry nhận ra một trong số họ chính là người mà cậu đã đánh bằng một chiếc bánh. Hai người khác trong cuộc đối đầu đó cũng có mặt. Người đã bảo dừng lại, rằng họ thực sự không nên làm điều này, đã mất tích.
"Tôi nhắc lại, " Giáo sư Quirrell nói, nghe có vẻ rất nghiêm khắc, "Potterkhôngthực sự bị tổn thương. Bất kỳ và tất cảtai nạnsẽ được coi là cố ý. Bạn hiểu không?"
Những Slytherin lớn hơn gật đầu, cười toe toét.
“Vậy thì xin cứ thoải mái hạ Cậu bé sống sót xuống một vài cọc, ” Giáo sư Quirrell nói, với một nụ cười méo mó mà chỉ những học sinh năm nhất mới hiểu được.
Bằng một số hình thức đồng ý chung, mục tiêu chính đã đứng đầu nhóm.
"Potter, " giáo sư Quirrell nói, "gặp ngài Peregrine Derrick. Ông ấy giỏi hơn cháu và ông ấy sắp cho cháu thấy điều đó. "
Derrick sải bước về phía trước, trong đầu Harry gào thét chói tai, hắn không được bỏ chạy, không được đánh trả—
Derrick dừng lại cách Harry một sải tay.
Harry vẫn chưa tức giận, chỉ sợ hãi. Và điều đó có nghĩa là anh ta nhìn thấy một cậu thiếu niên cao hơn mình nửa mét, với cơ bắp rõ ràng, khuôn mặt đầy râu và nụ cười toe toét đầy dự đoán khủng khiếp.
Giáo sư Quirrell nói: “Hãy yêu cầu anh ấy đừng làm tổn thương bạn. “Có lẽ nếu anh ấy thấy bạn đủ thảm hại, anh ấy sẽ cho rằng bạn thật nhàm chán và bỏ đi.”
Có tiếng cười từ những học sinh Slytherin lớn tuổi hơn.
“Làm ơn, ” Harry nói, giọng ngập ngừng, “đừng, làm đau, tôi…”
Giáo sư Quirrell nói: “Điều đó nghe có vẻ không chân thành lắm.
Nụ cười của Derrick rộng hơn. Tên ngu ngốc vụng về đó trông rất cao thượng và…
…Nhiệt độ trong máu của Harry đang giảm xuống…
“Xin đừng làm tổn thương tôi, ” Harry cố gắng lần nữa.
Giáo sư Quirrell lắc đầu. "Nhân danh Merlin, làm thế nào mà cậu có thể khiến câu nói đó nghe như một sự xúc phạm vậy Potter? Chỉ có một câu trả lời mà cậu có thể mong đợi từ ông Derrick. "
Derrick cố tình bước tới và đụng phải Harry.
Harry loạng choạng lùi lại vài bước và trước khi kịp ngăn mình lại, cậu đã lạnh lùng đứng thẳng dậy.
“Sai, ” giáo sư Quirrell nói, “sai, sai, sai.”
“Cậu va phải tôi, Potter, ” Derrick nói. "Xin lỗi. "
"Tôi xin lỗi!"
Derrick nói: “Xin lỗi, bạn khôngnghe có vẻ.
Đôi mắt của Harry mở to phẫn nộ, cậu ấy đã cố gắng phát ra âm thanh cầu xin đó—
Derrick đẩy mạnh anh ta và Harry ngã xuống thảm bằng tay và đầu gối.
Tấm vải xanh dường như dao động trong tầm nhìn của Harry, cách đó không xa.
Anh bắt đầu nghi ngờ động cơ thực sự của Giáo sư Quirrell khi dạy cái gọi làbài họcnày.
Một bàn chân đặt lên mông Harry và một lúc sau Harry bị đẩy mạnh sang một bên, khiến cậu nằm ngửa.
Derrick cười lớn. “Điều này thật là thú vị, ” anh ấy nói.
Tất cả những gì anh phải làm là nói rằng mọi chuyện đã kết thúc. Và báo cáo toàn bộ sự việc lên văn phòng Hiệu trưởng. Đó sẽ là dấu chấm hết cho Giáo sư Phòng thủ này và thời gian ở lại trường Hogwarts xấu số của ông ta và… Giáo sư McGonagall sẽ tức giận về điều đó, nhưng…
(Hình ảnh khuôn mặt của Giáo sư McGonagall hiện lên trước mắt cậu, cô ấy trông không hề tức giận, chỉ buồn--)
“Giờ hãy nói với nó rằng nó giỏi hơn con đi, Potter, ” giọng giáo sư Quirrell vang lên.
“Anh tốt hơn tôi.”
Harry bắt đầu đứng dậy và Derrick đặt một chân lên ngực anh và đẩy anh xuống tấm thảm.
Thế giới trở nên trong suốt như pha lê. Những đường hướng hành động và hậu quả của chúng trải dài trước mắt anh một cách hoàn toàn rõ ràng. Kẻ ngốc sẽ không mong đợi anh ta đánh trả, một cú đánh nhanh vào háng sẽ khiến anh ta choáng váng đủ lâu để—
“Thử lại đi, ” Giáo sư Quirrell nói và với một chuyển động sắc bén đột ngột, Harry lăn người và đứng dậy và lao về phía kẻ thù thực sự của cậu, Giáo sư Phòng thủ—
Giáo sư Quirrell nói: “Bạn không có kiên nhẫn”.
Harry ngập ngừng. Tâm trí của ông, vốn đã được mài giũa bằng sự bi quan, đã vẽ ra hình ảnh một ông già khô héo với máu chảy ra từ miệng sau khi Harry xé lưỡi ra—
Một lúc sau, Derrick lại đẩy Harry xuống thảm rồi ngồi xuống trên người anh, khiến hơi thở của Harry phả ra.
"Dừng lại!" Harry hét lên. “Xin hãy dừng lại!”
“Tốt hơn, ” giáo sư Quirrell nói. “Điều đó thậm chí nghe có vẻ chân thành.”
Nóđã có. Đó là điều khủng khiếp, điều kinh tởm, nó đãchân thành. Harry thở gấp, nỗi sợ hãi và sự tức giận lạnh lùng tràn ngập trong cậu—
“Thua, ” giáo sư Quirrell nói.
“Tôi, thua, ” Harry buộc phải nói ra.
“Tôi thích nó, ” Derrick nói từ trên người anh. “Mất thêm chút nữa đi.”
---
Những bàn tay đẩy Harry, khiến cậu loạng choạng bước qua vòng tròn của những Slytherin lớn tuổi hơn để đến một bàn tay khác đẩy cậu lần nữa. Harry từ lâu đã không còn cố gắng để không khóc nữa, và bây giờ chỉ đang cố gắng để không bị ngã.
“Mày là gì, Potter?” Derrick nói.
“A, l-kẻ thua cuộc, tôi thua, tôi bỏ cuộc, bạn thắng, bạn b-tốt hơn tôi, làm ơn dừng lại—“
Harry vấp phải một chân và ngã nhào xuống đất, tay không thể tự đỡ được. Anh ta choáng váng một lúc, rồi lại bắt đầu cố gắng đứng dậy—
“Đủ rồi!” giọng của Giáo sư Quirrell vang lên, nghe sắc đến mức có thể cắt được sắt. “Tránh xa cậu Potter ra!”
Harry nhìn thấy vẻ ngạc nhiên trên khuôn mặt họ. Cái lạnh trong máu anh, vốn đang chảy và rút ra, mỉm cười hài lòng lạnh lùng.
Sau đó Harry đổ sụp xuống tấm thảm.
Giáo sư Quirrell nói chuyện. Có tiếng thở hổn hển từ những học sinh Slytherin lớn tuổi hơn.
“Và tôi tin rằng dòng dõi của Malfoy cũng có điều gì đó muốn giải thích với bạn, ” giáo sư Quirrell kết thúc.
Giọng của Draco bắt đầu vang lên. Giọng của ông ấy sắc gần như giọng của giáo sư Quirrell, nó có cùng nhịp điệu mà Draco đã từng bắt chước cha mình, và nó đang nói những điều nhưcó thể khiến Nhà Slytherin gặp nguy hiểmvàai biết riêng trong trường này có bao nhiêu đồng minhvàhoàn toàn thiếu nhận thức, đừng bận tâm đến những tên côn đồ ngu ngốcvà, chẳng có ích gì ngoài tay saivà thứ gì đó ở não sau của Harry, bất chấp tất cả anh ấy biết, đang chỉ định Draco làm đồng minh.
Harry đau nhức khắp người, có lẽ là bị bầm tím, cơ thể lạnh buốt, đầu óc hoàn toàn kiệt sức. Anh cố nghĩ đến bài hát của Fawkes, nhưng nếu không có chiếc phượng hoàng anh không thể nhớ được giai điệu và khi cố tưởng tượng nó, anh dường như không thể nghĩ ra điều gì ngoại trừ tiếng chim hót líu lo.
Sau đó Draco ngừng nói và Giáo sư Quirrell nói với các học sinh Slytherin lớn hơn rằng họ đã được giải tán, và Harry mở mắt ra và cố gắng ngồi dậy, “Đợi đã, ” Harry nói, buộc phải nói ra, “có điều gì đó, tôi muốn nói với họ—”
“Đợi cậu Potter, ” Giáo sư Quirrell lạnh lùng nói với những học sinh Slytherin đang rời đi.
Harry lảo đảo đứng dậy. Anh cẩn thận không nhìn về phía các bạn cùng lớp. Anh không muốn biết bây giờ họ đang nhìn anh như thế nào. Anh không muốn nhìn thấy sự thương hại của họ.
Vì vậy, thay vào đó Harry nhìn những học sinh Slytherin lớn tuổi hơn, những người dường như vẫn đang trong trạng thái sốc. Họ nhìn lại anh. Nỗi kinh hoàng hiện rõ trên khuôn mặt họ.
Mặt tối của anh, khi nó còn trong tầm kiểm soát, đã bám chặt vào trí tưởng tượng về khoảnh khắc này và tiếp tục giả vờ thua cuộc.
Harry nói, “Sẽ không có ai...”
“Dừng lại, ” giáo sư Quirrell nói. "Nếu đó là những gì tôi nghĩ, xin hãy đợi cho đến khi họ đi rồi. Họ sẽ nghe về chuyện đó sau. Tất cả chúng ta đều có bài học để học, cậu Potter. "
“Được rồi, ” Harry nói.
"Bạn. Đi đi. "
Những đứa Slytherin lớn hơn bỏ chạy và cánh cửa đóng lại sau lưng chúng.
“Không ai được phép trả thù họ, ” Harry khàn giọng nói. "Đó là yêu cầu đối với bất kỳ ai coi mình là bạn của tôi. Tôi đã có bài học để học, họ đã giúp tôi học nó, họ cũng có bài học của họ để học, mọi chuyện đã kết thúc. Nếu bạn kể câu chuyện này, hãy chắc chắn rằng bạn cũng kể cả phần đó. "
Harry quay lại nhìn giáo sư Quirrell.
“Bạn đã thua, ” giáo sư Quirrell nói, lần đầu tiên giọng nói của ông nhẹ nhàng đến thế. Nghe có vẻ kỳ lạ từ giáo sư, như thể giọng nói của ông ấy thậm chí không thể làm được điều đó.
Harry đã thua. Đã có những lúc cơn giận dữ lạnh lùng biến mất hoàn toàn, thay vào đó là nỗi sợ hãi, và trong những khoảnh khắc đó, cậu đã cầu xin những Slytherin lớn tuổi hơn và cậu thực sự có ý như vậy…
“Và cậu vẫn còn sống à?” Giáo sư Quirrell nói, vẫn với vẻ dịu dàng kỳ lạ đó.
Harry cố gắng gật đầu.
Giáo sư Quirrell nói: “Không phải trận thua nào cũng như vậy. "Có những thỏa hiệp và đầu hàng được thương lượng. Có nhiều cách khác để xoa dịu những kẻ bắt nạt. Thao túng người khác bằng cách để họ thống trị bạn là cả một nghệ thuật. Nhưng trước tiên, việc thua cuộc phải làcó thể suy nghĩ được. Bạn có nhớ mình đã thua như thế nào không?"
"Đúng. "
“Liệu bạn có thể thua được không?”
“Tôi… nghĩ vậy…”
“Tôi cũng nghĩ vậy.” Giáo sư Quirrell cúi thấp đến mức mái tóc mỏng của ông gần chạm sàn. “Xin chúc mừng, Harry Potter, cậu thắng rồi.”
Không có một nguồn duy nhất, không có người dẫn đầu, tiếng vỗ tay vang lên cùng lúc như tiếng sét lớn.
Harry không thể giấu được vẻ sốc trên mặt. Anh đánh liều liếc nhìn các bạn cùng lớp và thấy khuôn mặt của họ không hề tỏ ra thương hại mà là kính sợ. Tiếng vỗ tay đến từ Ravenclaw, Gryffindor, Hufflepuff và thậm chí cả Slytherin, có lẽ vì Draco Malfoy cũng đang vỗ tay. Một số học sinh đang đứng dậy khỏi ghế và một nửa Gryffindor đang đứng trên bàn của họ.
Vì vậy, Harry đứng đó, lắc lư, để sự tôn trọng của họ tràn ngập trong anh, cảm thấy mạnh mẽ hơn và thậm chí có thể được chữa lành một chút.
Giáo sư Quirrell chờ cho tiếng vỗ tay lắng xuống. Phải mất khá nhiều thời gian.
“Ngạc nhiên à, cậu Potter?” Giáo sư Quirrell nói. Giọng anh có vẻ thích thú. "Bạn vừa phát hiện ra rằng thế giới thực không phải lúc nào cũnghoạt động giống như những cơn ác mộng tồi tệ nhất của bạn. Vâng, nếu bạn là một cậu bé vô danh tội nghiệp nào đó bị lạm dụng, thì sau đó họ có thể sẽ ít tôn trọng bạn hơn, thương hại bạn ngay cả khi họ an ủi bạn từ nơi cao nhất của họ. Tôi e rằngđó làbản chất con người. Nhưngbạnhọ đã biết về một hình tượng quyền lực nào đó. Và họ thấy bạn đối mặt với nỗi sợ hãi của mình và tiếp tục đối đầu với nó, mặc dù bạn có thể có nó, mặc dù bạn có thể có bỏ đi bất cứ lúc nào. Bạn có nghĩ ít hơn vềtôikhi tôi nói với bạn rằng tôi đã cố tình chịu đựng việc bị nhổ vào không?
Harry cảm thấy cổ họng nóng rát và điên cuồng kẹp chặt lại. Anh không đủ tin tưởng vào sự tôn trọng kỳ diệu này để lại bắt đầu khóc trước mặt nó.
"Thành tíchphi thườngcủa bạn trong lớp của tôi xứng đáng nhận được một phần thưởng đặc biệt, Harry Potter. Xin hãy thay mặt Nhà tôi chấp nhận nó cùng với những lời khen ngợi và hãy nhớ từ ngày này trở đi rằng không phải tất cả Slytherin đều giống nhau. Có Slytherin, và sau đó có Slytherin. " Giáo sư Quirrell mỉm cười khá tươi khi nói điều này. “51 điểm cho Ravenclaw.”
Có một khoảng lặng choáng váng và sau đó sự hỗn loạn bùng phát trong đám học sinh Ravenclaw, hú hét, huýt sáo và cổ vũ.
(Và cùng lúc đó, Harry cảm thấy có điều gì đó không ổn về điều đó, Giáo sư McGonagall đã đúng, lẽ ra phải có hậu quả, lẽ ra phải có một cái giá và một cái giá phải trả, cậu không thể cứ thế đặt mọi thứ trở lại như cũ được-)
Nhưng Harry nhìn thấy những khuôn mặt phấn khởi ở Ravenclaw và biết rằng mình không thể nói không.
Bộ não của anh đưa ra một gợi ý. Đó là một gợi ý tốt. Harry thậm chí còn không thể tin được bộ não của mình vẫn giữ cho mình đứng thẳng chứ đừng nói đến việc đưa ra những gợi ý hay.
“Giáo sư Quirrell, ” Harry nói rõ ràng nhất có thể qua cổ họng nóng rát của mình. "Bạn là tất cả những gì mà một thành viên trong Nhà bạn nên có, và tôi nghĩ bạn chắc hẳn chính là điều mà Salazar Slytherin đã nghĩ đến khi giúp thành lập Hogwarts. Tôi cảm ơn bạn và Nhà của bạn, " Draco gật đầu nhẹ và khéo léo xoay ngón tay, tiếp tục đi, "và tôi nghĩ điều này cần ba tiếng reo hò cho Slytherin. Với tôi, mọi người à?" Harry dừng lại. “Huzzah!” Chỉ có một số người tham gia được trong lần thử đầu tiên. “Huzzah!” Lần này hầu hết Ravenclaw đều tham gia. "Huzzah!" Đó gần như là toàn bộ Ravenclaw, một phần nhỏ của Hufflepuff và khoảng một phần tư Gryffindor.
Bàn tay của Draco chuyển động thành một cử chỉ giơ ngón cái nhỏ, nhanh chóng.
Hầu hết các Slytherin đều có biểu hiện sốc hoàn toàn. Một số người đang nhìn chằm chằm vào giáo sư Quirrell với vẻ ngạc nhiên. Blaise Zabini đang nhìn Harry với vẻ mặt đầy tính toán và tò mò.
Giáo sư Quirrell cúi đầu. “Cảm ơn bạn, Harry Potter, ” anh nói, vẫn với nụ cười rạng rỡ đó. Anh quay về lớp. "Bây giờ, dù tin hay không thì tùy, chúng ta vẫn còn nửa giờ cho phần này, và thế là đủ để giới thiệu về Simple Shield. Tất nhiên, cậu Potter sẽ ra ngoài và nghỉ ngơi xứng đáng. "
“Tôi có thể—”
“Đồ ngốc, ” giáo sư Quirrell trìu mến nói. Cả lớp đã cười rồi. "Các bạn cùng lớp của bạn có thể dạy bạn sau đó, hoặc tôi sẽ dạy kèm riêng cho bạn nếu cần. Nhưngngay bây giờ, bạn đang đi qua cánh cửa thứ ba từ bên trái, phía sau sân khấu, nơi bạn sẽ tìm thấy một chiếc giường, đủ loại đồ ăn nhẹ đặc biệt ngon và một số cuốn sách cực kỳ nhẹ nhàng từ thư viện Hogwarts. Bạn không được mang theo bất cứ thứ gì khác, đặc biệt là sách giáo khoa. Giờ đi đi. "
Harry đã đi.