24. Giả thuyết về trí thông minh Machiavellian
E. Y.: J. K. Rowling cuộn tròn và tấn công, không thể nhìn thấy; Những vòng tròn Orca, cứng và gầy.
---
Màn 3
Draco đợi trong một góc nhỏ có cửa sổ mà anh tìm thấy gần Đại lễ đường, bụng cồn cào.
Sẽ có một cái giá, và nó sẽ không hề nhỏ. Draco đã biết điều đó ngay khi anh thức dậy và nhận ra rằng mình không dám vào Đại sảnh để ăn sáng vì anh có thể nhìn thấy Harry Potter ở đó và Draco không biết chuyện gì sẽ xảy ra sau đó.
Tiếng bước chân đến gần.
“Đây rồi, ” giọng Vincent nói. “Hôm nay lão đại tâm tình không tốt, ngươi nên cẩn thận bước đi.”
Draco định lột da sống tên ngốc đó và gửi lại cái xác đã lột da cùng yêu cầu một người hầu thông minh hơn, giống như một con chuột nhảy đã chết.
Một tiếng bước chân vang lên, một tiếng bước chân khác lại gần.
Cơn cồn cào trong bụng Draco trở nên tồi tệ hơn.
Harry Potter hiện ra trong tầm mắt. Khuôn mặt anh ta có vẻ trung tính một cách cẩn thận, nhưng chiếc áo choàng có viền xanh của anh ta trông xiêu vẹo một cách kỳ lạ, như thể chúng chưa được mặc đúng cách vậy—
“Tay của bạn, ” Draco nói mà không hề suy nghĩ gì cả.
Harry giơ cánh tay trái lên như muốn tự mình nhìn vào nó.
Bàn tay buông thõng yếu ớt như một vật gì đó đã chết.
“Bà Pomfrey nói nó không phải là vĩnh viễn, ” Harry lặng lẽ nói. “Cô ấy nói nó hầu như sẽ hồi phục trước khi lớp học bắt đầu vào ngày mai.”
Trong chốc lát, tin tức đến như một sự nhẹ nhõm.
Và rồi Draco nhận ra.
“Bạn đã đến gặp bà Pomfrey, ” Draco thì thầm.
“Tất nhiên là có, ” Harry Potter nói, như thể đang nói rõ điều hiển nhiên. “Tay tôi không hoạt động được.”
Draco dần dần nhận ra rằng mình là một kẻ ngốc tuyệt đối, tệ hơn nhiều so với những Slytherin lớn tuổi mà cậu đã từng nhai nát.
Anh chỉ coi đó là điều đương nhiên rằng sẽ không có ai đến gặp chính quyền khi một Malfoy làm điều gì đó với họ. Rằng không bao giờ có ai muốn Lucius Malfoy để mắt đến họ.
Nhưng Harry Potter không phải là một Hufflepuff nhỏ sợ hãi cố gắng đứng ngoài cuộc chơi. Anh ấy đã chơi nó và mắt của Cha đã dõi theo anh ấy.
“Bà Pomfrey còn nói gì nữa?” Draco nói, tim thắt lại trong cổ họng.
“Giáo sư Flitwick nói rằng bùa chú được niệm lên tay tôi là một bùa tra tấn hắc ám và là một công việc cực kỳ nghiêm trọng, và việc từ chối tiết lộ ai đã làm điều đó là hoàn toàn không thể chấp nhận được.”
Có một khoảng dừng dài.
“Và sau đó?” Draco nói với giọng run run.
Harry Potter khẽ mỉm cười. “Tôi đã xin lỗi sâu sắc, điều này khiến Giáo sư Flitwick trông rất nghiêm khắc, và sau đó tôi nói với Giáo sư Flitwick rằng toàn bộ sự việc quả thực là cực kỳ nghiêm trọng, bí mật, một công việc tế nhịvà tôi đã thông báo cho Hiệu trưởng về dự án.”
Draco thở hổn hển. "Không! Flitwick sẽ không chấp nhận điều đó! Ông ấy sẽ kiểm tra với cụ Dumbledore!"
“Quả thực, ” Harry Potter nói. “Tôi nhanh chóng được đưa đến văn phòng Hiệu trưởng.”
Draco lúc này đang run rẩy. Nếu cụ Dumbledore đưa Harry Potter đến trước Wizengamot, dù tự nguyện hay không, vâyêu cầu Cậu bé sống sót làm chứng dưới Veritaserum rằng Draco đã tra tấn cậu ấy… quá nhiều người yêu mến Harry Potter, Cha có thể mất phiếu bầu đó…
Cha có thể thuyết phục cụ Dumbledore không làm điều đó, nhưng việc đó sẽ tốn. Chi phí khủng khiếp. Trò chơi giờ đã có luật, bạn không thể tùy tiện đe dọa ai đó nữa. Nhưng Draco đã tự nguyện bước vào tay cụ Dumbledore. Và Draco là một con tin rất có giá trị.
Mặc dù bây giờ Draco không thể trở thành Tử thần Thực tử nên anh ấy không có giá trị như Cha nghĩ.
Ý nghĩ đó xé nát trái tim anh như một Bùa Cắt.
“Sau đó thì sao?” Draco thì thầm.
"Dumbledore suy luận ngay rằng đó là cậu. Ông ấy biết chúng ta đang hẹn hò. "
Kịch bản tồi tệ nhất có thể xảy ra. Nếu cụ Dumbledore không đoán được ai đã làm việc đó, cụ có thể đã không mạo hiểm sử dụng Legilimency chỉ để tìm hiểu… nhưng nếu cụ Dumbledorebiết…
"Và?" Draco buộc phải nói ra.
“Chúng tôi đã trò chuyện một chút.”
"Và?"
Harry Potter cười toe toét. “Và tôi đã giải thích rằng tốt nhất là anh ấy không nên làm gì cả.”
Tâm trí của Draco đập vào một bức tường gạch và bắn tung tóe. Anh ta chỉ nhìn chằm chằm vào Harry Potter với cái miệng há hốc như một kẻ ngốc.
Phải mất rất lâu để Draco nhớ ra.
Harry biết bí mật bí ẩn của cụ Dumbledore, bí mật mà Snape dùng làm vật nắm giữ.
Bây giờ Draco mới có thể nhìn thấy nó. Cụ Dumbledore trông rất nghiêm nghị, che giấu sự háo hức của mình khi giải thích cho Harry rằng đây là một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng.
Và Harry lịch sự bảo cụ Dumbledore hãy im lặng nếu cụ biết điều gì có lợi cho mình.
Cha đã cảnh báo Draco chống lại những người như thế này, những người có thể hủy hoại bạn mà vẫn đáng yêu đến mức thật khó để ghét họ một cách đúng đắn.
"Sau đó, " Harry nói, "Hiệu trưởng nói với giáo sư Flitwick rằng đây thực sự là một vấn đề bí mật và tế nhị mà ông đã được thông báo, và ông không nghĩ việc nhấn mạnh nó vào lúc này sẽ giúp ích cho con hay bất cứ ai. Giáo sư Flitwick bắt đầu nói điều gì đó về âm mưu thông thường của Hiệu trưởng đã đi quá xa, và lúc đó tôi phải ngắt lời và giải thích rằng đó là ý tưởng của riêng tôi chứ không phải bất cứ điều gì mà Hiệu trưởng ép tôi làm, nên Giáo sư Flitwick quay lại và bắt đầu giảng bài cho tôi, và Hiệu trưởng ngắt lời anh ấy và nói rằng với tư cách là Cậu bé sống sót, tôi chắc chắn sẽ phải trải qua những cuộc phiêu lưu kỳ lạ và nguy hiểm nên tôi sẽ an toàn hơn nếu cố tình tham gia vào chúng thay vì chờ đợi chúng xảy ra một cách tình cờ, và đó là lúc Giáo sư Flitwick giơ đôi tay nhỏ bé của mình lên và bắt đầu hét lên bằng một giọng the thé với cả hai chúng tôi về việc ông ấy không quan tâm đến những gì chúng tôi đang nấu cùng nhau, nhưng chuyện này chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra nữa chừng nào tôi còn ở Nhà Ravenclaw nếu không ông ấy sẽ đuổi tôi ra ngoài và tôi có thể đến Gryffindor, nơi mà tất cảDumbledoring này thuộc về—”
Harry đang khiến cho Draco rất khó có thể ghét anh ấy.
“Dù sao, ” Harry nói, “tôi không muốn bị đuổi khỏi Ravenclaw, nên tôi đã hứa với giáo sư Flitwick rằng sẽ không có chuyện như thế này xảy ra nữa, và nếu có, tôi sẽ chỉ cho ông ấy biết ai đã làm điều đó.”
Đôi mắt của Harry lẽ ra phải lạnh lùng. Họ không như vậy. Giọng nói đáng lẽ phải biến nó thành một mối đe dọa chết người. Không phải vậy.
Và Draco nhìn thấy câu hỏi lẽ ra phải rõ ràng, và nó ngay lập tức giết chết tâm trạng.
“Tại sao… bạn lại không làm thế?”
Harry bước tới cửa sổ, đón nhận tia nắng nhỏ chiếu vào hốc tường, rồi quay đầu ra ngoài, hướng về khuôn viên xanh tươi của trường Hogwarts. Ánh sáng chiếu vào anh, trên áo choàng, trên khuôn mặt anh.
“Tại sao tôi không làm thế?” Harry nói. Giọng anh nghẹn lại. "Anh đoán là vì anh không thể nổi giận với em. Anh biết anh sẽ làm tổn thương em trước. Anh thậm chí sẽ không gọi điều đó là công bằng, bởi vì những gì anh đã làm với em còn tệ hơn những gì em đã làm với anh. "
Nó giống như đâm vào một bức tường gạch khác. Harry lẽ ra đã có thể nói tiếng Hy Lạp cổ nếu như Draco hiểu anh ấy.
Tâm trí của Draco đang tìm kiếm các hình mẫu và hoàn toàn trống rỗng. Tuyên bố này là một sự nhượng bộ không mang lại lợi ích tốt nhất cho Harry. Đó thậm chí không phải là điều Harry nên nói để biến Draco trở thành một người hầu trung thành hơn, giờ đây Harry đã nắm quyền lực trên anh ta. Vì điều đó, Harry nên nhấn mạnh rằng anh ấy đã tử tế như thế nào chứ không phải anh ấy đã làm tổn thương Draco đến mức nào.
"Kể cả vậy, " Harry nói, và bây giờ giọng anh trầm xuống, gần như thì thầm, "làm ơn đừng làm thế nữa, Draco. Điều đó thật đau đớn, và tôi không chắc mình có thể tha thứ cho anh lần thứ hai hay không. Tôi không chắc mình có thể muốn thế hay không. "
Draco chỉ không hiểu thôi.
Có phải Harry đang cố gắng làm bạn với anh ấy không?
Không đời nào Harry Potter có thể ngu ngốc đến mức tin rằng điều đó vẫn có thể xảy ra sau những gì cậu đã làm.
Bạn có thể là bạn và đồng minh của ai đó, giống như Draco đã cố gắng làm với Harry, hoặc bạn có thể hủy hoại cuộc sống của họ và khiến họ không còn lựa chọn nào khác. Không phải cả hai.
Nhưng rồi Draco không hiểu Harry có thể đang cố gắng làm điều gì nữa.
Và rồi một ý nghĩ kỳ lạ chợt đến với Draco, điều mà Harry vẫn tiếp tục nói đến ngày hôm qua.
Và ý nghĩ là: Hãy kiểm tra nó.
Bây giờ bạn đã thức tỉnh với tư cách là một nhà khoa học, Harry đã nói, và ngay cả khi bạn không bao giờ học cách sử dụng sức mạnh của mình, bạn sẽ luôn tìm cách kiểm tra niềm tin của mình…Những lời đáng ngại đó, được thốt ra trong tiếng thở hổn hển đau đớn, cứ chạy qua tâm trí Draco.
Nếu Harry giả làm người bạn ăn năn đã vô tình làm tổn thương ai đó…
“Bạn đã lên kế hoạch cho những gì bạn đã làm với tôi!” Draco nói, cố gắng thể hiện sự buộc tội trong giọng nói của mình. “Bạn không làm điều đó vì bạn tức giận, bạn làm điều đó vì bạn muốn làm vậy!”
Đồ ngốc, Harry Potter sẽ nói, tất nhiên là tôi đã lên kế hoạch cho việc đó và giờ bạn là của tôi—
Harry quay lại phía Draco. “Chuyện xảy ra ngày hôm qua không phải là kế hoạch, ” Harry nói, giọng anh như nghẹn lại trong cổ họng. "kế hoạch là tôi sẽ dạy cho bạn lý do tại sao bạn nên biết sự thật thì tốt hơn, sau đó chúng ta sẽ cùng nhau cố gắng khám phá sự thật về máu, và bất kể câu trả lời là gì thì chúng ta cũng sẽ chấp nhận nó. Hôm qua tôi… vội vàng làm việc. "
“Tốt hơn hết là nên biết sự thật, ” Draco lạnh lùng nói. “Giống như bạn đã giúp tôi một đặc ân.”
Harry gật đầu, thổi bay hoàn toàn tâm trí của Draco và nói, "Điều gì sẽ xảy ra nếu Lucius có cùng ý tưởng với tôi, rằng vấn đề là những pháp sư mạnh hơn có ít con hơn? Anh ta có thể bắt đầu kế hoạch trả tiền cho những thuần chủng mạnh nhất để có nhiều con hơn. Trên thực tế, nếu thuần chủng máu là đúng thì đó chính là điều Lucius nên nên làm—giải quyết vấn đề về phíacủa anh ta, nơi anh ta có thể khiến mọi việc xảy ra ngay lập tức. Ngay bây giờ, Draco, bạn là người bạn duy nhất của Lucius sẽ cố gắng ngăn anh ấy lãng phí công sức, bởi vì bạn là người duy nhất biết sự thậtthực sựvà có thể dự đoán kết quả thực sự.”
Draco chợt nảy ra ý nghĩ rằng Harry Potter đã được lớn lên ở một nơi xa lạ đến nỗi giờ đây cậu ấy thực sự là một sinh vật có phép thuật chứ không phải là một phù thủy. Draco đơn giản là không thể đoán được Harry sẽ nói hay làm gì tiếp theo.
“Tại sao?” Draco nói. Việc thể hiện nỗi đau và sự phản bội trong giọng nói của anh không khó chút nào. "Tại sao bạn làm điều này với tôi? Kế hoạch của bạn là gì?"
"Chà, " Harry nói, "bạn là người thừa kế của Lucius, và tin hay không thì tùy, cụ Dumbledore nghĩ tôi thuộc về ông ấy. Vì vậy, chúng ta có thể lớn lên và chiến đấu với nhau. Hoặc chúng ta có thể làm điều gì khác. "
Dần dần, tâm trí của Draco bao trùm điều này. “Bạn muốn kích động một cuộc chiến giữa họ đến cùng, sau đó giành lấy quyền lực sau khi cả hai đều kiệt sức.” Draco cảm thấy lạnh buốt trong lồng ngực. Anh ấy sẽphảicố gắng ngăn chặn điều đó bất kể cái giá phải trả—
Nhưng Harry lắc đầu. “Những ngôi sao ở trên, không!”
"KHÔNG…?"
Harry nói: “Anh sẽ không đồng ý với điều đó và tôi cũng vậy. "Đây là thế giới của chúng ta, chúng ta không muốn phá vỡ nó. Nhưng hãy tưởng tượng, chẳng hạn, Lucius nghĩ rằng Âm mưu là công cụ của bạn và bạn đứng về phía ông ấy, cụ Dumbledore nghĩ rằng Âm mưu là công cụ của tôi và tôi đứng về phía ông ấy, Lucius nghĩ rằng bạn đã lật đổ tôi và cụ Dumbledore tin rằng Âm mưu là của tôi, cụ Dumbledore nghĩ rằng tôi đã lật đổ bạn và Lucius tin rằng Âm mưu là của bạn, nên cả hai đều giúp chúng ta nhưng chỉ bằng những cách mà người kia sẽ không làm thông báo.”
Draco không cần phải giả vờ không nói nên lời.
Cha đã từng đưa cậu đi xem một vở kịch tên là Bi kịch của ánh sáng, kể về thông minh đến khó tin này của Slytherin tên là Light, người đã lên đường thanh tẩy thế giới tà ác bằng cách sử dụng một chiếc nhẫn cổ xưa có thể giết chết bất cứ ai mà ông biết tên và mặt, đồng thời bị chống đối bởi một Slytherin cực kỳ thông minh khác, một nhân vật phản diện tên Lawliet, kẻ đã cải trang để che giấu khuôn mặt thật của mình; và Draco đã hét lên và cổ vũ ở tất cả các phần bên phải, đặc biệt là ở phần giữa; và rồi vở kịch kết thúc một cách buồn bã, Draco vô cùng thất vọng và Cha đã nhẹ nhàng chỉ ra rằng từ ‘Bi kịch’ nằm ngay trong tiêu đề.
Sau đó, Cha đã hỏi Draco liệu ông có hiểu tại sao họ lại đi xem vở kịch này không.
Draco đã nói rằng đó là để dạy cậu trở nên xảo quyệt như Light và Lawliet khi lớn lên.
Cha đã nói rằng Draco không thể nào sai hơn được nữa, và chỉ ra rằng mặc dù Lawliet đã khéo léo che giấu khuôn mặt của mình nhưng không có lý do chính đáng nào để cậu ấy nói với Light tên của mình. Sau đó, cha đã phá hủy hầu hết mọi phần của vở kịch, trong khi Draco lắng nghe với đôi mắt ngày càng mở rộng. Và Cha đã kết thúc bằng việc nói rằng những vở kịch như thế nàyluôn phi thực tế, bởi vì nếu nhà viết kịch biết điều mà ai đó thực sự thông minh như Light sẽ thực sự làm, thì nhà viết kịch đó sẽ cố gắng tự mình chiếm lấy thế giới thay vì chỉ viết kịch về nó.
Đó là lúc Cha nói với Draco về Quy tắc Ba, đó là bất kỳ cốt truyện nào đòi hỏi nhiều hơn ba điều khác nhau để xảy ra sẽ không bao giờ có tác dụng trong đời thực.
Cha đã giải thích thêm rằng vì chỉ có kẻ ngốc mới thử thực hiện một âm mưu phức tạp nhất có thể, nên giới hạn thực sự là hai.
Draco thậm chí không thể tìm được từ ngữ nào để mô tả sự bất khả thi tuyệt đối trong kế hoạch tổng thể của Harry.
Nhưng đó chỉ là loại sai lầm mà bạn sẽ mắc phải nếu không có người cố vấn nào và cho rằng mình thông minh và đã học được cách lập mưu bằng cách xem các vở kịch.
“Vậy, ” Harry nói, “bạn nghĩ gì về kế hoạch này?”
“Thật thông minh…” Draco chậm rãi nói. hét lên rực rỡ và há hốc mồm kinh ngạc sẽ trông quá đáng ngờ. “Harry, tôi có thể hỏi một câu được không?”
“Chắc chắn rồi, ” Harry nói.
“Tại sao bạn lại mua cho Granger một chiếc túi đắt tiền?”
“Để không tỏ ra khó chịu, ” Harry nói ngay. “Mặc dù tôi cho rằng cô ấy cũng sẽ cảm thấy khó xử nếu từ chối bất kỳ yêu cầu nhỏ nào tôi đưa ra trong vài tháng tới.”
Và đó là lúc Draco nhận ra rằng Harry thực sự đang cố gắng trở thành bạn của mình.
Nước đi của Harry chống lại Granger là thông minh, thậm chí có thể xuất sắc. Làm cho kẻ thù không nghi ngờ bạn, và khiến họ mắc nợ bạn một cách thân thiện để bạn có thể lôi kéo họ vào vị trí chỉ bằng cách yêu cầu họ. Draco không thể thoát khỏi điều đó, mục tiêu của anh ta sẽ quá đáng ngờ, nhưng Cậu bé sống sót có thể. Vậy nên bước đầu tiên trong âm mưu của Harry là tặng kẻ thù của mình một món quà đắt tiền, Draco sẽ không nghĩ tới điều đó, nhưng nó có thểcó tác dụng…
Nếu bạn là kẻ thù của Harry, ban đầu, âm mưu của anh ta có thể khó hiểu, thậm chí có thể ngu ngốc, nhưng lý luận của anh ta sẽ hợp lý khi bạn hiểu, bạn sẽ hiểu rằng anh ta đang cố làm tổn thương bạn.
Cách Harry cư xử với Draco lúc này không có ý nghĩa.
Bởi vì nếu bạn là bạn của Harrya Harry, thì anh ấy đã cố gắng làm bạn với bạn theo cách xa lạ, khó hiểu mà anh ấy đã được Muggles nuôi dưỡng để làm, ngay cả khi điều đó có nghĩa là hủy hoại toàn bộ cuộc đời bạn.
Sự im lặng kéo dài.
“Tôi biết rằng tôi đã lạm dụng tình bạn của chúng ta một cách khủng khiếp, ” cuối cùng Harry nói. "Nhưng làm ơn hãy nhận ra, Draco, rằng cuối cùng, tôi chỉ muốn hai chúng ta cùng nhau tìm ra sự thật. Đó có phải là điều anh có thể tha thứ được không?"
Một ngã ba có hai con đường, nhưng chỉ có một con đường duy nhất có thể dễ dàng quay trở lại sau này nếu Draco đổi ý…
“Tôi đoán là tôi hiểu bạn đang cố gắng làm gì, ” Draco nói dối, “vậy thì đúng vậy.”
Mắt Harry sáng lên. “Tôi rất vui khi nghe điều đó, Draco, ” anh nói nhẹ nhàng.
Hai học sinh đứng trong góc tường đó, Harry vẫn đắm mình trong tia nắng đơn độc, Draco ẩn trong bóng tối.
Và Draco nhận ra với một chút kinh hoàng và tuyệt vọng rằng mặc dù việc trở thành bạn của Harry thực sự là một số phận đáng sợ, nhưng giờ đây Harry có rất nhiều cách khác nhau để đe dọa Draco nên việc trở thành kẻ thù của cậu ấy sẽ còn tệ hơn.
Có lẽ.
Có lẽ.
Chà, sau này anh ấy luôn có thể chuyển sang làm kẻ thù…
Anh ta đã phải chịu số phận.
“Vậy, ” Draco nói. “Bây giờ thì sao?”
“Thứ bảy tuần sau chúng ta học lại nhé?”
“Tốt nhất là đừng diễn ra như lần trước—”
“Đừng lo, sẽ không đâu, ” Harry nói. “Thêm một vài ngày thứ Bảy nữa như đó và bạn sẽ dẫn trước tôi.”
Harry cười lớn. Draco thì không.
“Ồ, trước khi cậu đi, ” Harry nói và cười ngượng ngùng. “Tôi biết đây là thời điểm tồi tệ, nhưng thực ra tôi muốn xin bạn lời khuyên về một điều gì đó.”
“Được rồi, ” Draco nói, vẫn hơi bị phân tâm bởi câu nói cuối cùng đó.
Đôi mắt của Harry trở nên chăm chú hơn. “Việc mua chiếc túi đó cho Granger đã tiêu tốn gần hết số vàng mà tôi trộm được từ kho tiền Gringotts của mình—“
Cái gì.
"—và McGonagall có chìa khóa kho tiền, hoặc bây giờ có lẽ là cụ Dumbledore cũng có. Và tôi sắp thực hiện một âm mưu có thể sẽ tốn một ít tiền, nên tôi tự hỏi liệu bạn có biết làm cách nào tôi có thể truy cập được không—"
“Tôi sẽ cho bạn vay tiền, ” miệng Draco nói theo phản xạ hiện sinh.
Harry có vẻ ngạc nhiên nhưng theo một cách hài lòng. “Draco, cậu không cần phải—”
"Bao nhiêu?"
Harry nêu số tiền và Draco không thể giữ được sự sốc hiện rõ trên khuôn mặt. Đó gần như là toàn bộ số tiền chi tiêu mà Cha đã đưa cho Draco để dùng trong cả năm, Draco sẽ chỉ còn lại vài Galleons—
Sau đó, Draco tự đá chính mình. Tất cả những gì anh ấy phải làm là viết thư cho Cha và giải thích rằng số tiền đã biến mất vì anh ấy đã cho Harry Potter mượn, và Cha sẽ gửi cho anh ấy một lời chúc mừng đặc biệt viết bằng mực vàng, một con ếch Sôcôla khổng lồ sẽ phải mất hai tuần để ăn hết và gấp mười lần số Galleon đề phòng trường hợp Harry Potter cần một khoản vay khác.
“Nhiều quá phải không?” Harry nói. “Tôi xin lỗi, lẽ ra tôi không nên hỏi—”
“Xin lỗi, tôi là một người nhà Malfoy, bạn biết đấy, ” Draco nói. “Tôi chỉ ngạc nhiên là bạn muốn nhiều như vậy.”
“Đừng lo, ” Harry Potter vui vẻ nói. “Không có gì đe dọa đến lợi ích của gia đình bạn, chỉ có tôi là ác thôi.”
Draco gật đầu. "Không sao đâu. Bạn muốn đi lấy nó ngay bây giờ à?"
“Chắc chắn rồi, ” Harry nói.
Khi họ rời khỏi hốc tường và bắt đầu tiến về phía ngục tối, Draco không thể không hỏi, "Vậy bạn có thể cho tôi biết đây là cốt truyện nào không?"
“Rita Skeeter.”
Draco nghĩ ra những lời lẽ rất tồi tệ với bản thân, nhưng đã quá muộn để nói không.
---
Khi họ đến được hầm ngục, Draco lại bắt đầu tập hợp lại những suy nghĩ của mình.
Anh ấy gặp khó khăn trong việc ghét Harry Potter. Harry đã cố tỏ ra thân thiện, anh ấy thật điên rồ.
Và điều đó sẽ không ngăn cản được sự trả thù của Draco hay thậm chí làm chậm nó lại.
“Vậy, ” Draco nói, sau khi nhìn quanh để chắc chắn rằng không có ai ở gần đó. Tất nhiên, cả hai giọng nói của họ đều sẽ bị Mờ, nhưng việc đảm bảo chắc chắn hơn cũng không bao giờ có hại. "Tôi đang suy nghĩ. Khi chúng ta đưa những tân binh vào Âm mưu, họ sẽ phải nghĩ chúng ta ngang nhau. Nếu không thì chỉ cần một trong số họ phá vỡ âm mưu này với Cha. Cha đã tính toán xong rồi phải không?"
“Đương nhiên, ” Harry nói.
“Liệuchúng ta có bình đẳng không?” Draco nói.
“Tôi e là không, ” Harry nói. Rõ ràng là anh ta đang cố tỏ ra nhẹ nhàng, và cũng rõ ràng là anh ta đang cố gắng kìm nén rất nhiều sự trịch thượng nhưng không hoàn toàn thành công. "Tôi xin lỗi, Draco, nhưng hiện giờ cậu thậm chí còn không biết từBayesiantrongÂm mưu Bayesiancó nghĩa là gì. Cậu sẽ phải học hàng tháng trời trước khi chúng tôi nhận ai khác vào, chỉ để cậu có thể tạo ra mộtbề ngoài tốt đẹp. "
“Bởi vì tôi không biết đủ về khoa học, ” Draco nói, cẩn thận giữ giọng trung lập.
Harry lắc đầu trước điều đó. "Vấn đề không phải là bạn không biết gì về những thứ khoa học cụ thể như axit deoxyribonucleic. Điều đósẽ không ngăn cản bạn ngang bằng với tôi. Vấn đề là bạn không được đào tạo về các phương pháp hợp lý, kiến thức bí mậtsâu hơnđằng sau cách tất cả những khám phá đó được thực hiện ngay từ đầu. Tôi sẽcố gắngdạy cho bạn những điều đó, nhưng chúng khó học hơn rất nhiều. Hãy nghĩ về những gì chúng ta đã làm ngày hôm qua, Draco. Đúng, bạn đã làm vậy một số công việc. Nhưng tôi là người duy nhất kiểm soát. Bạn đã trả lời một số câu hỏi. Tôi đã hỏi tất cả chúng. Bạn đã giúp tôi tự mình chỉ đạo. Và nếu không có các phương pháp hợp lý, Draco, bạn không thể lèo lái Âm mưu đến nơi cần đến.”
“Tôi hiểu rồi, ” Draco nói, giọng anh có vẻ thất vọng.
Giọng Harry cố gắng dịu dàng hơn nữa. "Tôi sẽ cố gắng tôn trọng chuyên môn của anh, Draco, về những thứ như chuyện của con người. Nhưng anh cũng cần phải tôn trọng chuyên môn của tôi, và không có cách nào anh có thể ngang bằng với tôi khi chỉ đạo Âm mưu. Anh mới chỉ là nhà khoa học được một ngày, anh biết một bí mật về axit deoxyribonucleic, và anh chưa được đào tạo về bất kỳ phương pháp hợp lý nào. "
“Tôi hiểu, ” Draco nói.
Và anh ấy đã làm được.
Chuyện của con người, Harry đã nói. Việc giành quyền kiểm soát Âm mưu có lẽ sẽ không khó khăn gì. Và sau đó, hắn sẽ giết Harry Potter chỉ để chắc chắn—
Ký ức hiện lên trong Draco về cảm giác đau đớn bên trong đêm qua khi biết Harry đang la hét.
Draco nghĩ thêm vài lời không hay nữa.
Khỏe. Anh ấy sẽ không giết Harry. Harry được Muggles nuôi dưỡng, việc anh bị điên không phải lỗi của anh.
Thay vào đó, Harry sẽ sống tiếp, chỉ để Draco có thể nói với anh rằng tất cả đều vì lợi ích của Harry, thực sự, anh nên biết ơn—
Và với một cảm giác hài lòng bất ngờ chợt nảy ra, Draco nhận ra rằng thực ra điều đó là vì lợi ích của chính Harry. Nếu Harry cố gắng thực hiện kế hoạch đóng vai cụ Dumbledore và Cha như những kẻ ngốc, cậu ấy sẽ chết.
Điều đó làm cho nóhoàn hảo.
Draco sẽ tước đi tất cả những giấc mơ của Harry, giống như Harry đã làm với anh.
Draco sẽ nói với Harry rằng điều đó là vì lợi ích của chính anh ấy, và điều đó hoàn toàn là sự thật.
Draco sẽ sử dụng Âm mưu và sức mạnh của khoa học để thanh lọc thế giới phù thủy, và Cha sẽ tự hào về anh như thể anh là một Tử thần Thực tử.
Những âm mưu xấu xa của Harry Potter sẽ bị thất bại và thế lực lẽ phải sẽ thắng thế.
Sự trả thù hoàn hảo.
Trừ khi…
Chỉ cần giả vờ là một nhà khoa học thôi, Harry đã nói với anh ấy như vậy.
Draco không có từ nào để diễn tả chính xác điều gì đang xảy ra với tâm trí Harry—
(vì Draco chưa bao giờ nghe đến thuật ngữđộ sâu đệ quy)
—nhưng anh có thể đoán được nó ám chỉ loại âm mưu gì.
…trừ khi tất cả những điều đó chính xác là những gì Harry muốn Draco thực hiện như một phần của một âm mưu lớn hơn nào đó mà Draco sẽ đóng vai ngay, trong bằng cách cố gắng phá vỡ âm mưu này, Harry thậm chí có thể biết rằng kế hoạch của cậu ấy không thể thực hiện được, nó có thể chẳng có mục đích gì cả ngoại trừ dụ dỗ Draco ngăn cản nó—
Không. Cách đó là sự điên rồ. Ở đó có là giới hạn. Bản thân Chúa tể Hắc ám cũng không ngoằn ngoèo đến thế. Những chuyện như vậy không xảy ra trong đời thực, chỉ xảy ra trong những câu chuyện ngớ ngẩn trước khi đi ngủ của Cha về những tượng đầu thú ngu ngốc luôn thực hiện kế hoạch của người anh hùng mỗi khi họ cố gắng ngăn cản ông.
---
Và bên cạnh Draco, Harry bước đi với nụ cười trên môi, suy nghĩ về nguồn gốc tiến hóa của trí thông minh con người.
Ban đầu, trước khi con người hiểu rõ quá trình tiến hóa diễn ra như thế nào, họ đã nghĩ đến những ý tưởng điên rồ nhưtrí thông minh của con người đã tiến hóa để chúng ta có thể phát minh ra những công cụ tốt hơn.
Lý do khiến điều này trở nên điên rồ là vì chỉ một người trong bộ tộc phải phát minh ra một công cụ, sau đó những người khác sẽ sử dụng nó, và nó sẽ lan truyền sang các bộ tộc khác, và con cháu của họ vẫn sử dụng nó cả trăm năm sau. Điều đó thật tuyệt vời từ góc độ tiến bộ khoa học, nhưng xét về mặt tiến hóa, điều đó có nghĩa là người phát minh ra thứ gì đó không có nhiềulợi thế về thể chất, không có nhiềunhiềucon hơn những người khác. Chỉ có lợi thế về thể lựctương đốimới có thể làm tăng tần số tương đối của một gen trong quần thể và tạo ra một số đột biến đơn độc đến mức nó trở nên phổ biến và mọi người đều có nó. Và những phát minh xuất sắc không đủ phổ biến để tạo ra áp lực chọn lọc nhất quán cần thiết để thúc đẩy đột biến. Đó là một phỏng đoán tự nhiên, nếu bạn nhìn con người với súng ống, xe tăng và vũ khí hạt nhân rồi so sánh họ với loài tinh tinh, thì trí thông minh ở đó để tạo ra công nghệ. Một suy đoán tự nhiên nhưng sai lầm.
Trước khi mọi người hoàn toàn hiểu được quá trình tiến hóa diễn ra như thế nào, họ đã nghĩ đến những ý tưởng điên rồ nhưkhí hậu thay đổi và các bộ lạc phải di cư và con người phải trở nên thông minh hơn để giải quyết tất cả các vấn đề mới lạ.
Nhưng con người có kích thước não gấp bốn lần tinh tinh. 20% năng lượng trao đổi chất của con người được dùng để nuôi não. Con ngườithông minh hơn một cách kỳ lạso với bất kỳ loài nào khác. Điều đó đã không xảy ra bởi vì môi trường đã nâng cao độ khó của các vấn đề lên một chút. Khi đó các sinh vật sẽ thông minh hơn một chút để giải quyết chúng. Để có được bộ não khổng lồ ngoại cỡ đó chắc chắn phải trải qua một quá trình tiến hóachạy trốnnào đó, một thứ gì đó có thể đẩy và đẩy không giới hạn.
Và các nhà khoa học ngày nay đã có một phỏng đoán khá chính xác về quá trình tiến hóa nhanh chóng đó là gì.
Harry đã từng đọc một cuốn sách nổi tiếng có tên làChính trị của Tinh tinh. Cuốn sách đã mô tả cách một con tinh tinh trưởng thành tên là Luit đã đối đầu với alpha già, Yeroen, với sự giúp đỡ của một con tinh tinh trẻ, vừa mới trưởng thành tên là Nikkie. Nikkie đã không can thiệp trực tiếp vào cuộc chiến giữa Luit và Yeroen, nhưng đã ngăn cản những người ủng hộ khác của Yeroen trong bộ tộc đến trợ giúp anh ta, khiến họ mất tập trung mỗi khi cuộc đối đầu nảy sinh giữa Luit và Yeroen. Và đúng lúc đó, Luit đã chiến thắng và trở thành alpha mới, với Nikkie là người mạnh thứ hai…
…mặc dù không lâu sau đó Nikkie đã thành lập liên minh với Yeroen bị đánh bại, lật đổ Luit và trở thành alpha mớimới.
Nó thực sự khiến bạn đánh giá cao những gì mà hàng triệu năm loài người cố gắng đánh lừ anh au—một cuộc chạy đua vũ trang về mặt tiến hóa không có giới hạn—đã dẫn đến việc tăng cường năng lực trí tuệ.
'Vì, bạn biết đấy, con người sẽ hoàn toàn nhìn thấy điều đó sắp xảy ra.
---
Và bên cạnh Harry, Draco bước đi, cố nén nụ cười khi nghĩ về việc trả thù của mình.
Một ngày nào đó, có thể trong nhiều năm nhưng một ngày nào đó, Harry Potter sẽ học được ý nghĩa của việc đánh giá thấp một Malfoy.
Draco đã thức tỉnh trở thành một nhà khoa học chỉ sau một ngày. Harry đã nói điều đó lẽ ra không nên xảy ra trong nhiều tháng.
Nhưng tất nhiên nếu bạn là một người nhà Malfoy, bạn sẽ là một nhà khoa học quyền lực hơn bất kỳ ai không phải vậy.
Vì vậy, Draco sẽ học tất cả các phương pháp hợp lý của Harry Potter, và rồi khi thời cơ chín muồi—