28. Chủ nghĩa giản lược
E. Y.: Chuyện gì đi được Rowling sẽ đi Rowling.
Điều này một lần nữa không cần phải nói, nhưng quan điểm được Severus Snape thể hiện không nhất thiết là quan điểm của tác giả.
---
"O được," Harry nói và nuốt khan. "Được rồi, Hermione, đủ rồi, bạn có thể dừng lại."
Viên đường trắng trước mặt Hermione vẫn không hề thay đổi hình dạng hay màu sắc, mặc dù cô ấy đang tập trung chăm chỉ hơn bao giờ hết, mắt cô nhắm chặt, trán lấm tấm mồ hôi, bàn tay run rẩy khi nắm chặt cây đũa phép—
"Hermione, dừng lại! Sẽ không hiệu quả đâu Hermione, tôi không nghĩ chúng ta có thể tạo ra những thứ chưa tồn tại!"
Dần dần, bàn tay của Hermione thả lỏng tay cầm cây đũa phép.
"Tôi nghĩ tôi cảm thấy nó," cô nói bằng giọng thì thầm. "Tôi tưởng tôi cảm thấy nó bắt đầu Biến hình, chỉ trong một giây thôi."
Có một cục nghẹn trong cổ họng Harry. "Chắc là cậu tưởng tượng thôi. Hy vọng quá nhiều."
"Có lẽ là vậy," cô nói. Cô ấy trông như muốn khóc.
Chậm rãi, Harry cầm cây bút chì cơ khí của mình lên, với tay tới tờ giấy có tất cả các mục bị gạch bỏ và vẽ một đường qua mục có nội dung 'CHỮA ALZHEIMER'.
Họ không thể cho bất cứ ai uống một viên thuốc Biến hình. Nhưng Biến hình, ít nhất là loại họ có thể làm, không mê hoặc mục tiêu—nó sẽ không Biến một cây chổi thông thường thành một cây chổi bay. Vì vậy, nếu Hermione có thể tạo ra một viên thuốc thì đó sẽ là một viên thuốc phi ma thuật, một viên thuốc có tác dụng vì những lý do vật chất thông thường. Họ có thể đã bí mật chế tạo những viên thuốc cho phòng thí nghiệm khoa học Muggle, để họ nghiên cứu những viên thuốc đó và cố gắng thiết kế ngược chúng trước khi Quá trình Biến hình kết thúc… không ai ở cả hai thế giới cần biết rằng có liên quan đến phép thuật, đó sẽ chỉ là một bước đột phá khoa học khác…
Đó cũng không phải là điều mà một phù thủy sẽ nghĩ tới. Họ không tôn trọng nhiều đến mẫu nguyên tử, họ không coi những thứ vật chất không bị phù phép là đối tượng của quyền lực. Nếu nó không có phép thuật thì nó không thú vị.
Trước đó, Harry đã rất bí mật—anh ấy thậm chí còn chưa nói với Hermione—cố gắng Biến hình công nghệ nano giống như Eric Drexler. (Tất nhiên, anh ấy đã cố gắng tạo ra một nhà máy nano dành cho máy tính để bàn, không phải những nhà lắp ráp nhỏ bé tự sao chép, Harry không điên.) Sẽ là thần thánh chỉ trong một lần bắn nếu nó thành công.
"Hôm nay chỉ vậy thôi, phải không?" Hermione nói. Cô ngả lưng vào ghế, tựa đầu vào lưng; và khuôn mặt cô ấy lộ rõ vẻ mệt mỏi, điều này rất bất thường đối với Hermione. Cô thích giả vờ như mình là người vô hạn, ít nhất là khi có Harry ở bên.
"Thêm một cái nữa," Harry thận trọng nói, "nhưng cái đó nhỏ, hơn nữa nó có thể thực sự có tác dụng. Tôi để nó cuối cùng vì tôi hy vọng chúng ta có thể kết thúc bằng một kết thúc tốt đẹp. Nó là hàng thật, không giống như máy pha. Họ đã tạo ra nó trong phòng thí nghiệm, không giống như thuốc chữa bệnh Alzheimer. Và nó là một chất chung, không cụ thể như những cuốn sách bị thất lạc mà bạn đã cố gắng biến đổi các bản sao. Tôi đã lập một sơ đồ cấu trúc phân tử để cho các bạn xem. Chúng tôi chỉ muốn làm cho nó dài hơn nó đã từng được chế tạo trước đây và với tất cả các ống được căn chỉnh thẳng hàng và các điểm cuối được gắn kim cương." Harry lấy ra một tờ giấy vẽ đồ thị.
Hermione ngồi dậy, cầm lấy nó và nghiên cứu nó, cau mày. "Đây là toàn bộ nguyên tử carbon? Và Harry, tên là gì? Tôi không thể Biến hình nó nếu tôi không biết nó được gọi là gì."
Harry làm ra vẻ mặt chán ghét. Anh ấy vẫn gặp khó khăn trong việc làm quen với những thứ như vậy, việc đặt tên sẽ không thành vấn đề nếu bạn biết nó là gì. "Chúng được gọi là ống Bucky, hay ống nano cacbon. Đó là một loại fullerene mới được phát hiện năm nay. Nó bền hơn thép khoảng một trăm lần và nặng bằng một phần sáu."
Hermione ngước lên khỏi tờ giấy biểu đồ, vẻ mặt ngạc nhiên. "Đó là thật?"
"Ừ," Harry nói, "chỉ khó làm theo cách của Muggle. Nếu chúng ta có đủ số lượng, chúng ta có thể sử dụng nó để xây dựng một thang máy không gian lên tới quỹ đạo địa không đồng bộ hoặc cao hơn, và xét về mặt delta-v thì nó nằm ở nửa đường tới bất cứ nơi nào trong Hệ Mặt trời. Hơn nữa, chúng ta có thể ném các vệ tinh năng lượng mặt trời như hoa giấy."
Hermione lại cau mày. "Thứ này có an toàn không?"
"Tôi không hiểu tại sao lại không như vậy," Harry nói. "Về cơ bản, Buckytube chỉ là một tấm than chì được bọc thành một ống tròn, và than chì là thứ tương tự được sử dụng trong bút chì—"
"Tôi biết than chì là gì, Harry," Hermione nói. Cô lơ đãng vuốt tóc ra sau, lông mày nhíu lại khi nhìn chằm chằm vào tờ giấy.
Harry thò tay vào túi áo choàng và lấy ra một sợi chỉ trắng buộc vào hai chiếc vòng nhựa nhỏ màu xám ở hai đầu. Anh ấy đã thêm những giọt keo siêu dính vào nơi sợi chỉ gặp một trong hai vòng, để biến tất cả thành một vật thể duy nhất có thể Biến hình tổng thể. Cyanoacrylate, nếu Harry nhớ không lầm, hoạt động bằng liên kết cộng hóa trị, và nó gần giống như một "vật thể rắn" mà bạn từng có trong một thế giới cuối cùng được tạo thành từ các nguyên tử riêng lẻ nhỏ bé. "Khi cậu đã sẵn sàng," Harry nói, "hãy thử Biến cái này thành một tập hợp các sợi Buckytube thẳng hàng được gắn vào hai chiếc nhẫn kim cương rắn."
"Được rồi…" Hermione chậm rãi nói. "Harry, tôi cảm thấy như mình vừa bỏ lỡ điều gì đó."
Harry nhún vai bất lực. Có lẽ bạn chỉ mệt thôi. Tuy nhiên, anh ấy biết tốt hơn là không nên nói to điều đó.
Hermione đặt cây đũa phép của mình lên một chiếc vòng nhựa và nhìn chằm chằm một lúc.
Hai vòng tròn nhỏ bằng kim cương lấp lánh nằm trên bàn, được nối với nhau bằng một sợi chỉ dài màu đen.
"Nó đã thay đổi," Hermione nói. Cô ấy có vẻ như đang cố tỏ ra nhiệt tình nhưng đã cạn kiệt năng lượng. "Bây giờ thì sao?"
Harry cảm thấy hơi hụt hẫng vì sự thiếu đam mê của đối tác nghiên cứu của mình, nhưng đã cố gắng hết sức để không thể hiện điều đó; có thể quá trình tương tự sẽ hoạt động ngược lại để cổ vũ cô ấy. "Bây giờ tôi thử xem nó có chịu được trọng lượng không."
Có một khung chữ A mà Harry đã thiết kế để thực hiện một thí nghiệm trước đó với các thanh kim cương—bạn có thể dễ dàng tạo ra các vật thể rắn bằng kim cương nếu sử dụng Phép biến hình, chúng sẽ không tồn tại được lâu. Thí nghiệm trước đó đã đo lường xem việc Biến một thanh kim cương dài thành một thanh kim cương ngắn hơn có cho phép nó nâng một vật nặng lơ lửng khi nó co lại hay không, tức là bạn có thể Biến hình để chống lại lực căng hay không, điều mà trên thực tế là bạn có thể.
Harry cẩn thận vòng một vòng tròn kim cương lấp lánh lên móc kim loại dày ở đầu giàn, sau đó gắn một móc treo kim loại dày vào vòng dưới cùng, rồi bắt đầu gắn các quả nặng vào móc treo.
(Harry đã yêu cầu cặp song sinh nhà Weasley Biến hình thiết bị cho cậu ấy, và cặp song sinh nhà Weasley đã nhìn cậu ấy bằng ánh mắt hoài nghi, như thể họ không thể hình dung ra loại trò đùa nào mà cậu ấy có thể muốn làm trò đó, nhưng họ không hỏi bất kỳ câu hỏi nào. Và màn Biến hình của họ, theo họ, kéo dài khoảng ba giờ, vì vậy Harry và Hermione vẫn còn một khoảng thời gian.)
"Một trăm kí," Harry nói khoảng một phút sau. "Tôi không nghĩ một sợi thép mỏng thế này có thể giữ được thứ đó. Nó sẽ bay cao hơn nhiều, nhưng đó là tất cả trọng lượng mà tôi có."
Có một sự im lặng tiếp theo.
Harry đứng thẳng lên và quay trở lại bàn của họ, ngồi xuống ghế của mình và đánh dấu một cách trang trọng bên cạnh 'Buckytubes'. "Đó," Harry nói. "Cái đó đã hoạt động."
"Nhưng nó không thực sự hữu ích, phải không Harry?" Hermione nói từ nơi cô ấy đang ngồi tựa đầu vào tay. "Ý tôi là, ngay cả khi chúng tôi đưa nó cho một nhà khoa học thì họ cũng không thể học được cách tạo ra nhiều ống Bucky từ nghiên cứu của chúng tôi."
"Họ có thể học được điều gì đó," Harry nói. "Hermione, nhìn này, sợi dây nhỏ bé đó đã chịu đựng toàn bộ trọng lượng đó, chúng ta vừa tạo ra một thứ mà không phòng thí nghiệm Muggle nào có thể làm được—"
"Nhưng bất kỳ phù thủy nào khác cũng có thể làm được," Hermione nói. Sự mệt mỏi hiện rõ trong giọng nói của cô. "Harry, tôi không nghĩ chuyện này sẽ thành công đâu."
"Ý cậu là mối quan hệ của chúng ta?" Harry nói. "Tuyệt! Chia tay đi."
Điều đó khiến cô mỉm cười nhẹ. "Ý tôi là nghiên cứu của chúng tôi."
"Ồ, Hermione, làm sao bạn có thể được?"
"Bạn thật ngọt ngào khi bạn xấu tính," cô nói. "Nhưng Harry, điều này thật điên rồ, tôi 12 tuổi, bạn 11 tuổi, thật ngớ ngẩn khi nghĩ rằng chúng ta sẽ khám phá ra điều gì đó mà trước đây chưa ai từng khám phá ra."
"Có phải bạn thực sự đang nói rằng chúng ta nên từ bỏ việc khám phá những bí mật của phép thuật sau khi cố gắng chưa đầy một tháng?" Harry nói, cố gắng thể hiện sự thách thức trong giọng nói của mình. Thành thật mà nói, anh cũng cảm thấy mệt mỏi giống như Hermione. Không có ý tưởng hay nào từng có hiệu quả. Anh ấy vừa phát hiện ra một khám phá đáng nói đến, đó là mô hình Mendel, và anh ấy không thể nói với Hermione về điều đó mà không thất hứa với Draco.
"Không," Hermione nói. Khuôn mặt trẻ trung của cô ấy trông rất nghiêm túc và trưởng thành. "Tôi đang nói ngay bây giờ chúng ta nên nghiên cứu tất cả phép thuật mà các phù thủy đã biết, để chúng ta có thể làm những việc này sau khi tốt nghiệp Hogwarts."
"Ừm…" Harry nói. "Hermione, tôi ghét phải nói thế này, nhưng hãy tưởng tượng chúng ta quyết định trì hoãn việc nghiên cứu cho đến sau này, và điều đầu tiên chúng ta thử sau khi tốt nghiệp là Biến đổi một phương pháp chữa trị bệnh Alzheimer, và nó có tác dụng. Chúng tôi cảm thấy... Tôi không nghĩ từng người ngốc sẽ mô tả đầy đủ cảm giác của chúng ta. Điều gì sẽ xảy ra nếu có điều gì khác tương tự như vậy và nó thực sự có tác dụng?"
"Điều đó không công bằng, Harry!" Hermione nói. Giọng cô run run như sắp bật khóc. "Bạn không thể áp đặt điều đó lên mọi người! Công việc của chúng tôi không phải là làm những việc như vậy, chúng tôi là những đứa trẻ!"
Trong một khoảnh khắc, Harry tự hỏi điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó nói với Hermione rằng cô phải chiến đấu với Chúa tể Hắc ám bất tử, nếu cô biến thành một trong những anh hùng than vãn tủi thân mà Harry không bao giờ có thể chịu được khi đọc về những cuốn sách của mình.
"Dù sao," Hermione nói. Giọng cô run run. "Tôi không muốn tiếp tục làm việc này nữa. Tôi không tin trẻ con có thể làm được những điều mà người lớn không làm được, điều đó chỉ có trong truyện thôi."
Có sự im lặng trong lớp học.
Hermione bắt đầu có vẻ hơi sợ hãi, và Harry biết rằng vẻ mặt của chính mình đã nguội lạnh.
Có lẽ sẽ không đau đớn lắm nếu Harry không nghĩ đến điều tương tự—rằng, trong khi ba mươi có thể là già đối với một nhà cách mạng khoa học và khoảng hai mươi tuổi, trong khi có những người lấy bằng tiến sĩ khi họ mười bảy và những người thừa kế mười bốn tuổi từng là những vị vua hay tướng lĩnh vĩ đại, thực sự không có ai được ghi vào sử sách ở tuổi mười một.
"Được rồi," Harry nói. "Tìm ra cách làm điều gì đó mà người lớn không thể. Đó có phải là thử thách của bạn không?"
"Tôi không có ý như vậy," Hermione nói, giọng cô ấy phát ra như một lời thì thầm đầy sợ hãi.
Với một nỗ lực, Harry rời mắt khỏi Hermione. "Tôi không giận bạn," Harry nói. Giọng anh lạnh lùng dù đã cố gắng hết sức. "Tôi tức giận, tôi không biết, mọi thứ. Nhưng tôi không sẵn sàng thua, Hermione. Thất bại không phải lúc nào cũng là điều nên làm. Tôi sẽ tìm ra cách làm điều gì đó mà một phù thủy trưởng thành không thể làm, và sau đó tôi sẽ quay lại với bạn. Thế nào?"
Có nhiều sự im lặng hơn.
"Được rồi," Hermione nói, giọng cô ấy hơi dao động. Cô đẩy mình ra khỏi ghế và đi tới cánh cửa phòng học bỏ hoang mà họ đang làm việc. Tay cô đặt lên tay nắm cửa. "Chúng ta vẫn là bạn phải không? Và nếu cậu không thể hiểu được điều gì—"
Giọng cô ấy khựng lại.
"Vậy chúng ta sẽ học cùng nhau," Harry nói. Giọng nói của anh lúc này thậm chí còn lạnh lùng hơn.
"Ừm, tạm biệt nhé," Hermione nói, rồi nhanh chóng đi ra khỏi phòng và đóng cửa lại sau lưng.
Đôi khi Harry ghét có mặt tối, ngay cả khi cậu ở trong đó.
Và một phần trong anh ấy cũng có suy nghĩ giống hệt Hermione, rằng không, trẻ con không thể làm những điều mà người lớn không thể, đang nói tất cả những điều mà Hermione đã quá sợ hãi để nói, chẳng hạn như, Đó quả là một thử thách khó khăn mà bạn vừa tự mình thực hiện và chàng trai ơi lần này bạn sẽ phải đối mặt với quả trứng trên mặt à và ít nhất bằng cách này, bạn sẽ biết mình đã thất bại.
Và phần không thích thua cuộc đã trả lời bằng một giọng rất lạnh lùng, Được thôi, cậu có thể im lặng và xem.
---
Đã gần đến giờ ăn trưa và Harry không quan tâm. Anh ấy thậm chí còn không thèm lấy một thanh đồ ăn nhẹ từ trong túi của mình. Dạ dày của anh ấy có thể chịu được một chút đói.
Thế giới phù thủy rất nhỏ bé, họ không suy nghĩ như các nhà khoa học, họ không biết khoa học, họ không thắc mắc mình lớn lên với điều gì, họ không đặt lớp vỏ bảo vệ cho cỗ máy thời gian của mình, họ chơi Quidditch, toàn bộ nước Anh phép thuật nhỏ hơn một thành phố Muggle nhỏ, trường phù thủy vĩ đại nhất chỉ giáo dục cho đến mười bảy tuổi, ngốc nghếch không thách thức điều đó ở tuổi mười một, ngốc nghếch đã cho rằng phù thủy biết họ là gì đang làm và đã sử dụng hết tất cả những kết quả dễ dàng mà một học giả khoa học sẽ nhìn thấy.
Bước Một là lập danh sách mọi hạn chế phép thuật mà Harry có thể nhớ, tất cả những điều mà bạn cho là không thể làm được.
Bước Hai, đánh dấu các ràng buộc dường như có ý nghĩa ít nhất từ góc độ khoa học.
Bước Ba, ưu tiên các ràng buộc mà thuật sĩ khó có thể đặt câu hỏi nếu họ không biết về khoa học.
Bước Bốn, nghĩ ra cách để tấn công chúng.
---
Hermione vẫn cảm thấy hơi run khi ngồi xuống cạnh Mandy ở bàn Ravenclaw. Bữa trưa của Hermione có hai loại trái cây (lát cà chua và quýt đã gọt vỏ), ba loại rau (cà rốt, cà rốt và nhiều cà rốt hơn), một loại thịt (đùi Diricawl chiên có lớp phủ không tốt cho sức khỏe mà cô sẽ cẩn thận loại bỏ) và một miếng bánh sô cô la nhỏ mà cô sẽ kiếm được bằng cách ăn những phần còn lại.
Nó không tệ như lớp Độc dược, đôi khi cô vẫn gặp ác mộng về điều đó. Nhưng lần này cô ấy đã biến điều đó thành hiện thực và cô ấy cảm thấy mình thích mục tiêu đó. Chỉ trong chốc lát, trước khi bóng tối lạnh lẽo khủng khiếp quay đi và nói rằng nó không giận cô, vì nó không muốn làm cô sợ.
Và cô vẫn có cảm giác như mình đã bỏ lỡ điều gì đó trước đó, điều gì đó thực sự quan trọng.
Nhưng họ không vi phạm bất kỳ quy tắc Biến hình nào… phải không? Họ không tạo ra bất kỳ chất lỏng, chất khí nào, họ không nhận lệnh từ Giáo sư Phòng thủ…
Viên thuốc! Đó là thứ có thể ăn được!
…à, không, không ai sẽ chỉ ăn một viên thuốc nằm rải rác, thực ra nó không có tác dụng, họ có thể chỉ cần Thuốc mê hữu hạn nếu có, nhưng cô ấy vẫn phải nói với Harry về điều đó và đảm bảo rằng họ không đề cập đến nó trước mặt Giáo sư McGonagall, đề phòng trường hợp họ không bao giờ được phép học môn Biến hình nữa…
Hermione bắt đầu có cảm giác thực sự khó chịu trong bụng. Cô đẩy đĩa của mình ra khỏi bàn, cô không thể ăn trưa như thế này được.
Và cô nhắm mắt lại và bắt đầu nhẩm thuộc lòng các quy tắc của Biến hình.
"Tôi sẽ không bao giờ Chuyển đổi bất cứ thứ gì thành chất lỏng hoặc khí."
"Tôi sẽ không bao giờ Biến đổi bất cứ thứ gì trông giống thức ăn hoặc bất cứ thứ gì khác đi vào bên trong cơ thể con người."
Không, họ thực sự không nên cố gắng Biến hình viên thuốc, hoặc ít nhất họ nên nhận ra… cô ấy đã bị cuốn hút bởi ý tưởng tuyệt vời của Harry đến nỗi cô ấy đã không nghĩ đến…
Cảm giác khó chịu trong bụng Hermione ngày càng tệ hơn. Trong tâm trí cô có cảm giác có thứ gì đó lơ lửng ở rìa nhận biết, một nhận thức sắp đảo ngược, một phụ nữ trẻ sắp trở thành một bà già, một chiếc bình sắp trở thành hai khuôn mặt…
Và cô tiếp tục ghi nhớ các quy tắc Biến hình.
---
Các đốt ngón tay của Harry đã trắng bệch trên cây đũa phép khi nó ngừng cố gắng biến không khí trước cây đũa phép của mình thành một cái kẹp giấy. Tất nhiên, sẽ không an toàn nếu Biến chiếc kẹp giấy thành khí gas, nhưng Harry không thấy lý do nào khiến việc làm ngược lại lại không an toàn. Đáng lẽ điều đó không thể có thể thực hiện được. Nhưng tại sao không? Không khí cũng là một chất thực sự như mọi thứ khác…
Chà, có lẽ giới hạn đó đã có ý nghĩa. Không khí trở nên vô tổ chức, tất cả các phân tử liên tục thay đổi mối quan hệ với nhau. Có lẽ bạn không thể áp đặt một dạng mới lên một chất trừ khi chất đó tồn tại đủ lâu để bạn làm chủ được nó, mặc dù các nguyên tử trong chất rắn cũng liên tục dao động…
Harry càng thất bại, anh càng cảm thấy lạnh lùng, mọi thứ dường như càng trở nên rõ ràng hơn.
Được rồi. Tiếp theo trong danh sách.
Bạn chỉ có thể Biến đổi toàn bộ đối tượng thành tổng thể. Bạn không thể Biến đổi một nửa que diêm thành một cây kim, bạn phải Biến đổi toàn bộ thứ đó. Trở lại khi Harry bị Draco nhốt trong lớp học đó, đó là lý do khiến anh không thể biến một mặt cắt hình trụ mỏng của bức tường thành miếng bọt biển và đục một khối đá đủ lớn để anh có thể lọt qua cái lỗ. Anh ta sẽ cần áp đặt một hình thức mới lên toàn bộ bức tường, và có thể là toàn bộ một phần của Hogwarts, chỉ để thay đổi mặt cắt nhỏ đó.
Và điều đó thật là nực cười.
Mọi thứ đều được tạo thành từ nguyên tử. Rất nhiều chấm nhỏ li ti. Không có liền kề, không có rắn chắc, chỉ có lực điện từ giữ các chấm nhỏ liên quan với nhau…
---
Mandy Brocklehurst dừng lại khi chiếc nĩa đang đưa lên miệng. "Hả," cô nói với Su Li, người đang ngồi đối diện với khoảng trống bên cạnh cô, "điều gì đã xảy ra với Hermione vậy?"
---
Harry muốn giết chết cục tẩy của mình.
Anh ấy đã cố gắng thay đổi một điểm duy nhất trên hình chữ nhật màu hồng thành thép, ngoài phần cao su còn lại, và cục tẩy không hoạt động.
Nó phải có giới hạn về mặt khái niệm chứ không phải giới hạn thực sự. Đã có.
Mọi thứ đều được tạo thành từ các nguyên tử, và mỗi nguyên tử là một vật thể nhỏ bé riêng biệt. Các nguyên tử được giữ với nhau bằng một màn sương lượng tử gồm các electron dùng chung, tạo ra liên kết cộng hóa trị, hoặc đôi khi chỉ là từ tính ở khoảng cách gần, tạo ra liên kết ion hoặc lực van der Waals.
Nếu xét đến mức đó thì proton và neutron bên trong hạt nhân là những thứ rất nhỏ riêng biệt. Các quark bên trong proton và neutron là những thứ nhỏ bé riêng biệt! Đơn giản là không có bất cứ thứ gì trong thực tế, thế giới ngoài kia, tương ứng với niềm tự hào của con người về những vật thể rắn. Tất cả chỉ là những chấm nhỏ.
Và ngay từ đầu, Biến hình miễn phí đã có sẵn trong tâm trí rồi phải không? Không lời nói, không cử chỉ. Chỉ có khái niệm thuần túy về hình thức, được tách biệt hoàn toàn khỏi bản chất, áp đặt lên bản chất, được hình thành tách biệt khỏi hình thức của nó. Cái đó, cây đũa phép và bất cứ thứ gì khiến cậu trở thành phù thủy.
Các pháp sư không thể biến đổi các bộ phận của sự vật, chỉ có thể biến đổi những gì mà tâm trí họ coi là tổng thể, bởi vì họ không biết trong xương của mình rằng tất cả chỉ là những nguyên tử sâu bên trong.
Harry đã tập trung vào kiến thức đó hết mức có thể, sự thật có thật rằng cục tẩy chỉ là một tập hợp các nguyên tử, mọi thứ chỉ là tập hợp các nguyên tử, và các nguyên tử của miếng vá nhỏ mà cậu ấy đang cố gắng Biến hình đã tạo thành một bộ sưu tập hợp lệ như bất kỳ bộ sưu tập nào khác mà cậu ấy quan tâm đến.
Và Harry vẫn chưa thể thay đổi được phần duy nhất của cục tẩy, phép Biến hình chẳng đi đến đâu cả.
Cái này. Đã từng. Lố bịch.
Các đốt ngón tay của Harry lại trắng bệch trên cây đũa phép của nó. Anh ấy phát ngán khi nhận được những kết quả thử nghiệm vô nghĩa.
Có lẽ thực tế là một phần nào đó trong tâm trí của cậu ấy vẫn đang suy nghĩ về các đồ vật đã ngăn cản quá trình Biến hình diễn ra. Anh ấy đã nghĩ đến một tập hợp các nguyên tử là một cục tẩy. Anh ấy đã nghĩ đến một bộ sưu tập là một bản vá nhỏ.
Đã đến lúc nâng nó lên một bậc.
Harry ấn mạnh cây đũa phép của mình vào phần cục tẩy nhỏ xíu đó và cố gắng nhìn xuyên qua ảo ảnh mà những người không phải là nhà khoa học cho là thực tế, thế giới của bàn ghế, không khí, cục tẩy và con người.
Khi bạn đi bộ qua công viên, thế giới đắm chìm bao quanh bạn là thứ gì đó tồn tại bên trong bộ não của bạn dưới dạng mô hình hoạt động của các tế bào thần kinh. Cảm giác về bầu trời trong xanh không phải là thứ gì đó ở trên cao mà là thứ gì đó trong vỏ não thị giác của bạn và vỏ não thị giác của bạn nằm ở phía sau não. Tất cả những cảm giác về thế giới tươi sáng đó thực sự đang diễn ra trong cái hang xương yên tĩnh mà bạn gọi là hộp sọ của mình, nơi bạn đã sống và không bao giờ rời đi. Nếu bạn thực sự muốn chào ai đó, với người thực tế, bạn sẽ không bắt tay họ mà gõ nhẹ vào hộp sọ của họ và nói "Bạn dạo này thế nào rồi?" Đó là bản chất con người, đó là nơi họ thực sự sống. Và bức ảnh về công viên mà bạn nghĩ mình đang đi qua là thứ được hình dung bên trong não bạn khi nó xử lý các tín hiệu được gửi xuống từ mắt và võng mạc của bạn.
Đó không phải là lời nói dối như những người theo đạo Phật nghĩ, không có điều gì huyền bí và bất ngờ khủng khiếp đằng sau bức màn Maya, những gì nằm ngoài ảo ảnh của công viên chỉ là công viên thực tế, nhưng tất cả vẫn chỉ là ảo ảnh.
Harry không ngồi trong lớp học.
Anh ấy không nhìn vào cục tẩy.
Harry ở trong hộp sọ của Harry.
Anh ta đang trải qua một hình ảnh đã được xử lý mà não anh ta đã giải mã từ các tín hiệu do võng mạc gửi xuống.
Cục tẩy thực sự ở một nơi khác, một nơi không phải là bức tranh.
Và cục tẩy thật không giống như hình ảnh trong đầu Harry về nó. Ý tưởng về cục tẩy như một vật thể rắn là thứ chỉ tồn tại bên trong não của anh ấy, bên trong vỏ não đỉnh nơi xử lý cảm giác về hình dạng và không gian của anh ấy. Cục tẩy thực sự là một tập hợp các nguyên tử được giữ với nhau bằng lực điện từ và các electron cộng hóa trị dùng chung, trong khi ở gần đó, các phân tử không khí bật ra khỏi nhau và bật ra khỏi các phân tử cục tẩy.
Cục tẩy thực sự ở rất xa, và Harry, trong hộp sọ của mình, không bao giờ có thể chạm vào nó mà chỉ có thể tưởng tượng ra những ý tưởng về nó. Nhưng cây đũa phép của cậu ấy có sức mạnh, nó có thể thay đổi mọi thứ ngoài kia trong thực tế, chỉ có định kiến của chính Harry mới hạn chế nó. Ở đâu đó ngoài bức màn của Maya, sự thật đằng sau khái niệm "cây đũa phép của tôi" của Harry đang chạm vào tập hợp các nguyên tử mà tâm trí Harry coi như "một miếng vá trên cục tẩy", và nếu cây đũa phép đó có thể thay đổi tập hợp các nguyên tử mà Harry coi là "toàn bộ cục tẩy", thì hoàn toàn không có lý do gì nó không thể thay đổi cả bộ sưu tập khác…
Quá trình Biến hình vẫn chưa diễn ra.
Hàm răng của Harry nghiến chặt lại và anh ấy đá nó lên một bậc nữa.
Khái niệm trong đầu Harry coi cục tẩy như một vật thể duy nhất là vô nghĩa rõ ràng.
Đó là một bản đồ không và không thể khớp với lãnh thổ.
Con người đã mô hình hóa thế giới bằng cách sử dụng các cấp độ tổ chức được phân tầng, họ có những suy nghĩ riêng biệt về cách các quốc gia hoạt động, cách con người hoạt động, cách các cơ quan hoạt động, cách tế bào hoạt động, cách phân tử hoạt động, cách các quark hoạt động.
Khi não của Harry cần nghĩ về cục tẩy, nó sẽ nghĩ về những quy tắc chi phối cục tẩy, chẳng hạn như "cục tẩy có thể loại bỏ vết bút chì". Chỉ khi bộ não của Harry cần dự đoán điều gì sẽ xảy ra ở mức độ hóa học thấp hơn, thì chỉ khi đó bộ não của Harry mới bắt đầu suy nghĩ—như thể đó là một sự thật riêng biệt—về các phân tử cao su.
Nhưng đó là tất cả trong tâm trí.
Tâm trí của Harry có thể có những niềm tin riêng biệt về các quy tắc chi phối cục tẩy, nhưng không có định luật vật lý riêng biệt chi phối cục tẩy.
Tâm trí của Harry mô hình hóa thực tế bằng cách sử dụng nhiều cấp độ tổ chức, với những niềm tin khác nhau về mỗi cấp độ. Nhưng đó là tất cả trong bản đồ, lãnh thổ thực sự không như vậy, bản thân thực tế chỉ có một cấp độ tổ chức duy nhất, các hạt quark, đó là một quá trình thống nhất ở cấp độ thấp tuân theo các quy tắc đơn giản về mặt toán học.
Hoặc ít nhất đó là điều Harry đã tin trước khi cậu phát hiện ra phép thuật, nhưng cục tẩy không phải là phép thuật.
Và ngay cả khi cục tẩy có phép thuật, thì ý tưởng rằng thực sự tồn tại một cục tẩy rắn là không thể xảy ra. Những thứ như cục tẩy không thể là những yếu tố cơ bản của thực tế, chúng quá lớn và phức tạp để có thể trở thành nguyên tử, chúng phải có được tạo thành từ các bộ phận. Bạn không thể có những thứ về cơ bản là phức tạp. Niềm tin ngầm rằng bộ não của Harry đặt cục tẩy như một vật thể duy nhất không chỉ sai mà đó là sự nhầm lẫn giữa bản đồ-lãnh thổ, cục tẩy chỉ tồn tại dưới dạng một khái niệm riêng biệt trong mô hình đa cấp độ của Harry về thế giới, không phải là một yếu tố riêng biệt của thực tế một cấp độ.
…Biến hình vẫn chưa diễn ra.
Harry đang thở dốc, Biến hình thất bại cũng mệt mỏi gần như Biến hình thành công, nhưng chết tiệt nếu cậu ấy bỏ cuộc bây giờ.
Được rồi, dẹp cái thứ rác rưởi thế kỷ 19 này đi.
Thực tế không phải là các nguyên tử, nó không phải là một tập hợp những quả bóng bi-a nhỏ xíu đang lắc lư xung quanh. Đó chỉ là một lời nói dối khác. Khái niệm nguyên tử như những chấm nhỏ chỉ là một ảo giác thuận tiện khác mà mọi người bám vào vì họ không muốn đối mặt với hình dạng xa lạ vô nhân đạo của thực tại tiềm ẩn. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi những nỗ lực Biến hình dựa trên điều đó của anh ấy đã không thành công. Nếu muốn có quyền lực, anh ta phải từ bỏ nhân tính của mình và buộc suy nghĩ của mình phải tuân theo các phép toán thực sự của cơ học lượng tử.
Không có hạt, chỉ có đám mây biên độ trong một không gian cấu hình đa hạt và thứ mà bộ não của anh ấy thích tưởng tượng là một cục tẩy chẳng là gì ngoại trừ một thừa số khổng lồ trong hàm sóng mà tình cờ phân tích thành nhân tử, nó không có sự tồn tại riêng biệt nào hơn ngoài việc có một thừa số rắn đặc biệt là 3 ẩn bên trong số 6, nếu cây đũa phép của anh ấy có khả năng bằng cách thay đổi các thừa số trong hàm sóng có thể phân tích được gần đúng thì nó sẽ có khả năng thay đổi thừa số nhỏ hơn một chút mà não Harry đã hình dung như một miếng vật liệu trên cục tẩy—
---
Hermione lao qua hành lang, giày nện mạnh vào đá, hơi thở phả ra trong quần, cơn sốc adrenaline vẫn chạy đua trong máu cô.
Như hình ảnh thiếu nữ biến thành bà già, như chiếc cốc trở thành hai mặt.
Họ đã làm gì vậy?
Họ đã làm gì?
Cô đến lớp, lúc đầu ngón tay cô trượt trên tay nắm cửa, mồ hôi ướt đẫm, cô nắm chặt hơn và cửa mở ra—
—trong một thoáng nhận thức, cô thấy Harry đang nhìn chằm chằm vào một hình chữ nhật nhỏ màu hồng trên bàn trước mặt cậu—
—cách đó vài bước, sợi chỉ đen nhỏ xíu, gần như vô hình từ khoảng cách này, đã đỡ toàn bộ sức nặng đó—
"Harry ra khỏi lớp học!"
Vẻ mặt Harry hoàn toàn bị sốc, và anh ấy đứng dậy nhanh đến mức gần như ngã xuống, chỉ dừng lại để chộp lấy hình chữ nhật nhỏ màu hồng trên bàn, rồi lao ra khỏi cửa, cô ấy đã bước sang một bên, cây đũa phép của cô ấy đã ở sẵn trong tay và chỉ vào sợi chỉ—
"Thần chú hữu hạn!"
Và Hermione đóng sầm cửa lại, ngay lúc tiếng va chạm khổng lồ của hàng trăm kg kim loại rơi xuống từ bên trong.
Cô ấy đang thở hổn hển, thở hổn hển, cô ấy chạy suốt quãng đường đến đây không ngừng nghỉ, người ướt đẫm mồ hôi, chân và đùi cháy như ngọn lửa sống, cô ấy không thể trả lời các câu hỏi của Harry với tất cả số Galleons trên thế giới.
Hermione chớp mắt và nhận ra rằng cô đã bắt đầu ngã và Harry đã đỡ lấy cô và nhẹ nhàng đặt cô ngồi xuống sàn.
"...khỏe mạnh…" cô cố gắng thì thầm.
"Cái gì?" Harry nói, trông xanh xao hơn bao giờ hết.
"...bạn có khỏe không…"
Harry bắt đầu trông càng sợ hãi hơn khi câu hỏi chìm sâu vào trong. "Tôi, tôi không nghĩ mình có bất kỳ triệu chứng nào—"
Hermione nhắm mắt lại một lúc. "Tốt," cô thì thầm. "Bắt, thở."
Việc đó mất một lúc. Harry vẫn có vẻ sợ hãi. Điều đó cũng tốt, có lẽ nó sẽ dạy cho anh ta một bài học.
Hermione thò tay vào chiếc túi Harry đã mua cho cô, thì thầm "nước" qua cổ họng khô khốc của cô, lấy cái chai ra và uống từng ngụm lớn.
Và phải rất lâu sau cô mới có thể nói chuyện lại được.
"Chúng ta đã phạm luật rồi, Harry," cô nói bằng giọng khàn khàn. "Chúng ta đã phá vỡ các quy tắc."
"Tôi…" Harry nuốt khan. "Tôi vẫn chưa hiểu bằng cách nào, tôi đã suy nghĩ nhưng—"
"Tôi hỏi Biến hình có an toàn không và bạn đã trả lời tôi!"
Có một sự tạm dừng.
"Đó là nó à?" Harry nói.
Cô ấy có thể đã hét lên.
"Harry, cậu không hiểu à?" cô ấy nói. "Nó được làm từ những sợi nhỏ, điều gì sẽ xảy ra nếu nó bung ra, ai biết điều gì có thể xảy ra, chúng ta đã không hỏi Giáo sư McGonagall! Bạn không thấy chúng ta đang làm gì sao? Chúng ta đang thử nghiệm Biến hình. Chúng ta đang thử nghiệm với Biến hình!"
Có một sự tạm dừng khác.
"Đúng vậy…" Harry chậm rãi nói. "Đó có lẽ là một trong những điều mà họ thậm chí không buồn bảo bạn không làm vì nó quá rõ ràng. Đừng tự mình thử nghiệm những ý tưởng mới tuyệt vời về Biến hình trong một lớp học không sử dụng mà không hỏi ý kiến bất kỳ giáo sư nào."
"Anh có thể khiến chúng ta bị giết, Harry!" Hermione biết điều đó là không công bằng, cô cũng đã mắc sai lầm, nhưng cô vẫn cảm thấy giận anh, anh luôn tỏ ra rất tự tin và điều đó đã kéo cô đi theo anh mà không suy nghĩ gì. "Chúng ta có thể đã làm hỏng thành tích hoàn hảo của Giáo sư McGonagall!"
"Ừ," Harry nói, "chúng ta đừng nói với cô ấy về chuyện này nhé?"
"Chúng ta phải dừng lại," Hermione nói. "Chúng ta phải dừng việc này lại nếu không chúng ta sẽ bị tổn thương. Chúng ta còn quá trẻ, Harry, chúng ta chưa thể làm điều này, chưa phải lúc."
Một nụ cười yếu ớt thoáng qua trên khuôn mặt Harry. "Ừm, cậu có chút sai lầm về điều đó."
Và anh ấy đưa ra một hình chữ nhật nhỏ màu hồng, một cục tẩy cao su có miếng kim loại sáng màu trên đó.
Hermione nhìn chằm chằm vào nó, bối rối.
"Cơ học lượng tử thôi là chưa đủ," Harry nói. "Tôi phải tìm đến vật lý phi thời gian trước khi cần. Phải xem cây đũa phép đang thực thi một mối quan hệ giữa các thực tại riêng biệt trong quá khứ và tương lai, thay vì thay đổi bất cứ thứ gì theo thời gian—nhưng tôi đã làm được, Hermione à, tôi đã nhìn thấu ảo ảnh của các vật thể, và tôi cá là không có một phù thủy nào khác trên thế giới có thể làm được. Ngay cả khi một số người gốc Muggle biết về các công thức vượt thời gian của cơ học lượng tử, thì đó sẽ chỉ là một niềm tin kỳ lạ về lượng tử xa xôi kỳ lạ thứ, họ sẽ không thấy rằng đó là thực tế, chấp nhận rằng thế giới mà họ biết chỉ là ảo giác. Tôi đã biến đổi một phần của cục tẩy mà không thay đổi toàn bộ.
Hermione lại giơ cây đũa phép lên, chĩa vào cục tẩy.
Trong giây lát, sự tức giận hiện lên trên khuôn mặt Harry, nhưng anh không có động thái nào để ngăn cô lại.
"Câu thần chú hữu hạn," Hermione nói. "Hãy hỏi giáo sư McGonagall trước khi bạn thử lại."
Harry gật đầu, mặc dù mặt vẫn có chút căng thẳng.
"Và chúng ta vẫn phải dừng lại," Hermione nói.
"Tại sao?" Harry nói. "Bạn không hiểu điều này nghĩa là gì sao, Hermione? Pháp sư không biết tất cả mọi thứ! Có quá ít người trong số họ, thậm chí còn ít hơn những người biết bất kỳ khoa học nào, họ vẫn chưa khai thác hết trái cây ở tầm thấp—"
"Nó không an toàn," Hermione nói. "Nếu chúng ta có thể tìm ra những điều mới thì thậm chí còn kém an toàn hơn! Chúng ta còn quá trẻ! Chúng ta đã phạm một sai lầm lớn rồi, lần sau chúng ta có thể chết!"
Sau đó Hermione nao núng.
Harry nhìn đi chỗ khác và bắt đầu hít những hơi thở chậm và sâu.
"Làm ơn đừng cố gắng làm điều đó một mình, Harry," Hermione nói, giọng cô run rẩy. "Vui lòng."
Xin đừng bắt tôi phải quyết định có nên nói với Giáo sư Flitwick hay không.
Có một khoảng dừng dài.
"Vậy là thầy muốn chúng em học," Harry nói. Cô có thể thấy anh đang cố gắng kìm nén sự tức giận trong giọng nói. "Chỉ cần học thôi."
Hermione không chắc mình có nên nói gì không, nhưng… "Giống như bạn đã học, ừm, vật lý vượt thời gian, phải không?"
Harry quay lại nhìn cô.
"Việc cậu đã làm," Hermione nói, giọng ngập ngừng, "không phải vì thí nghiệm của chúng ta, phải không? Cậu có thể làm được vì cậu đã đọc rất nhiều sách."
Harry mở miệng, rồi lại ngậm lại. Trên mặt hắn hiện lên vẻ chán nản.
"Được rồi," Harry nói. "Cái này thì sao. Chúng tôi nghiên cứu và nếu tôi nghĩ ra điều gì đó có vẻ thực sự đáng thử, chúng tôi sẽ thử sau khi tôi hỏi giáo sư."
"Được rồi," Hermione nói. Cô ấy không ngã xuống vì nhẹ nhõm mà chỉ vì cô ấy đã ngồi xuống.
"Chúng ta ăn trưa nhé?" Harry thận trọng nói.
Hermione gật đầu. Đúng. Bữa trưa nghe có vẻ ngon. Thực sự, lần này.
Cô cẩn thận bắt đầu đẩy mình ra khỏi sàn đá, nhăn mặt khi cơ thể hét lên với cô—
Harry chĩa cây đũa phép của mình vào cô ấy và nói "Wingardium Leviosa."
Hermione chớp mắt khi sức nặng khổng lồ trên đôi chân cô giảm xuống mức có thể chịu đựng được.
Một nụ cười thoáng qua trên khuôn mặt Harry. "Bạn có thể nâng thứ gì đó mà không thể di chuột hoàn toàn," anh nói. "Còn nhớ thí nghiệm đó không?"
Hermione mỉm cười đáp lại một cách bất lực, mặc dù cô nghĩ mình vẫn còn tức giận.
Và cô bắt đầu bước trở lại Đại Sảnh Đường, cảm thấy bước chân nhẹ nhàng lạ thường và tuyệt vời khi Harry cẩn thận hướng cây đũa phép của mình vào cô.
Anh ấy chỉ có thể duy trì được nó trong năm phút, nhưng chính ý tưởng đó mới là điều quan trọng.
---
McGonagall nhìn cụ Dumbledore.
Cụ Dumbledore nhìn lại cô dò hỏi. "Anh có hiểu được điều đó không?" Hiệu trưởng nói với vẻ ngạc nhiên.
Đó là lời nói vô nghĩa hoàn chỉnh và hoàn toàn nhất mà Minerva có thể nhớ được. Cô cảm thấy hơi xấu hổ khi triệu tập Hiệu trưởng để nghe nhưng cô đã được hướng dẫn rõ ràng.
"Tôi e là không," giáo sư McGonagall nghiêm nghị nói.
"Vậy," cụ Dumbledore nói. Bộ râu bạc vung ra khỏi cô, ánh mắt lấp lánh của ông phù thủy già lại nhìn đi nơi khác. "Bạn nghi ngờ mình có thể làm được điều gì đó mà các pháp sư khác không thể làm được, điều mà chúng tôi nghĩ là không thể."
Ba người họ đứng trong phòng làm việc Biến hình riêng của Hiệu trưởng, nơi con phượng hoàng tỏa sáng của Thần hộ mệnh của cụ Dumbledore đã bảo cô mang Harry đến, ngay sau khi Thần hộ mệnh của cô đã đến gặp cậu. Ánh sáng chiếu xuống qua cửa sổ trần và chiếu sáng sơ đồ giả kim thuật bảy cánh vĩ đại được vẽ ở giữa căn phòng hình tròn, cho thấy nó hơi bụi bặm, điều này khiến Minerva rất buồn. Nghiên cứu về phép biến hình là một trong những thú vui lớn nhất của cụ Dumbledore, và bà biết gần đây cụ đã bị áp lực về thời gian như thế nào, nhưng không phải là cụ bị ép thế này.
Và bây giờ Harry Potter sắp lãng phí thời gian của Hiệu trưởng hơn nữa. Nhưng cô ấy chắc chắn không thể đổ lỗi cho Harry về điều đó. Anh ấy đã làm điều đúng đắn khi đến gặp cô để nói rằng anh ấy có ý tưởng làm một điều gì đó trong môn Biến hình mà hiện tại được cho là không thể thực hiện được, và bản thân cô ấy đã làm chính xác những gì được yêu cầu: cô ấy đã ra lệnh cho Harry im lặng và không thảo luận bất cứ điều gì với cô ấy cho đến khi cô ấy hỏi ý kiến Hiệu trưởng và họ đã di chuyển xong đến một địa điểm an toàn.
Nếu Harry bắt đầu bằng cách nói những điều cụ thể là mà anh ấy nghĩ mình có thể làm thì cô ấy sẽ không bận tâm.
"Nhìn này, tôi biết điều đó thật khó giải thích," Harry nói, nghe có vẻ hơi xấu hổ. "Điều bổ sung thêm là những gì bạn tin tưởng mâu thuẫn với những gì các nhà khoa học tin tưởng, trong trường hợp mà tôi thực sự mong đợi các nhà khoa học biết nhiều hơn các pháp sư."
Minerva có lẽ đã thở dài thành tiếng nếu cụ Dumbledore không có vẻ coi trọng toàn bộ sự việc.
Ý tưởng của Harry bắt nguồn từ sự thiếu hiểu biết đơn giản, không hơn không kém. Nếu bạn đổi một nửa quả bóng kim loại thành thủy tinh thì toàn bộ quả bóng có Hình thức khác. Thay đổi phần là thay đổi toàn bộ và điều đó có nghĩa là xóa toàn bộ Biểu mẫu và thay thế bằng một Biểu mẫu khác. Thậm chí có nghĩa là khi chỉ biến hình một nửa quả bóng kim loại? Rằng toàn bộ quả bóng kim loại có Hình thức giống như trước đây, nhưng một nửa quả bóng đó bây giờ có Hình thức khác?
"Cậu Potter," giáo sư McGonagall nói, "điều cậu muốn làm không chỉ là không thể, nó phi logic. Nếu cậu thay đổi một nửa điều gì đó, cậu đã thay đổi toàn bộ."
"Quả thực," cụ Dumbledore nói. "Nhưng Harry là anh hùng nên cậu ấy có thể làm được những điều mà về mặt logic là không thể."
Minerva có lẽ đã trợn mắt lên nếu cô ấy không bị tê liệt từ lâu.
"Giả sử điều đó là có thể," cụ Dumbledore nói, "bạn có thể nghĩ ra lý do nào khiến kết quả lại khác với phép Biến hình thông thường theo bất kỳ cách nào không?"
Minerva cau mày. Thực tế là khái niệm này theo đúng nghĩa đen là không thể tưởng tượng được đang khiến cô gặp một số khó khăn, nhưng cô đã cố gắng chấp nhận nó theo đúng giá trị bề ngoài. Phép biến hình chỉ được thực hiện trên một nửa quả bóng kim loại…
"Những điều kỳ lạ xảy ra ở giao diện?" Minerva nói. "Nhưng điều đó sẽ không khác gì việc Biến đổi toàn bộ vật thể thành một Hình thức có hai phần khác nhau…"
Cụ Dumbledore gật đầu. "Đó cũng là suy nghĩ của riêng tôi. Và Harry, nếu lý thuyết của bạn đúng, nó ngụ ý rằng những gì bạn muốn làm chính xác là giống như bất kỳ Biến hình nào khác, chỉ áp dụng cho một phần của chủ đề chứ không phải toàn bộ? Không có thay đổi nào cả?"
"Ừ," Harry nói chắc nịch. "Đó là toàn bộ vấn đề."
Cụ Dumbledore lại nhìn cô. "Minerva, bạn có thể nghĩ ra lý do nào khiến việc đó trở nên nguy hiểm không?"
"Không," Minerva nói sau khi đã hoàn tất việc tìm kiếm trong trí nhớ của mình.
"Bản thân tôi cũng vậy," Hiệu trưởng nói. "Được rồi, vậy thì, vì việc này hẳn phải giống hoàn toàn với Biến hình thông thường ở mọi khía cạnh, và vì chúng ta không thể nghĩ ra bất kỳ lý do nào khiến nó nguy hiểm, tôi nghĩ rằng mức độ thận trọng thứ hai là đủ."
Minerva rất ngạc nhiên nhưng cô không phản đối. Cho đến nay, cụ Dumbledore học cao hơn cô về môn Biến hình, và cụ đã thử hàng ngàn phép Biến hình mới theo đúng nghĩa đen mà không bao giờ chọn mức độ thận trọng quá thấp. Anh ấy đã sử dụng Biến hình trong trận chiến và anh ấy vẫn còn sống. Thầy Hiệu trưởng thấy bằng cấp 2 là đủ thì đủ.
Tất nhiên, việc Harry chắc chắn sẽ thất bại là hoàn toàn không liên quan.
Hai người họ bắt đầu thiết lập các khu khi và mạng lưới phát hiện. Trang web quan trọng nhất là trang web được kiểm tra để đảm bảo không có vật liệu Biến hình nào lọt vào không khí. Để chắc chắn, Harry sẽ được bao bọc trong một lớp vỏ lực riêng biệt với nguồn cung cấp không khí riêng, chỉ có cây đũa phép của anh ấy mới được phép rời khỏi tấm chắn và giao diện được chặt chẽ. Họ đang ở bên trong Hogwarts nên không thể tự động Độn thổ ra bất kỳ vật liệu nào có dấu hiệu tự bốc cháy, nhưng họ có thể phóng nó ra ngoài giếng trời nhanh gần như vậy, tất cả các cửa sổ đều gập ra ngoài chính xác là vì lý do đó. Bản thân Harry sẽ đi ra ngoài bằng một giếng trời khác khi có dấu hiệu rắc rối đầu tiên.
Harry nhìn họ làm việc, khuôn mặt cậu ấy có vẻ hơi sợ hãi.
"Đừng lo lắng," giáo sư McGonagall nói ở giữa phần miêu tả cuộc chạy của mình, "điều này gần như chắc chắn là không cần thiết, cậu Potter. Nếu chúng tôi dự đoán có điều gì không ổn thì cậu sẽ không được phép thử. Đó chỉ là những biện pháp phòng ngừa thông thường đối với bất kỳ Phép Biến hình nào mà chưa ai từng thử trước đây."
Harry nuốt khan và gật đầu.
Và vài phút sau, Harry được trói vào ghế an toàn và tựa cây đũa phép của mình vào một quả bóng kim loại—quả bóng mà, dựa trên điểm kiểm tra hiện tại của cậu, đáng lẽ phải quá lớn để cậu có thể Biến hình trong vòng chưa đầy ba mươi phút.
Và vài phút sau đó, Minerva đang dựa vào tường, cảm thấy choáng váng.
Có một miếng kính nhỏ trên quả bóng nơi cây đũa phép của Harry đặt.
Harry không nói Tôi đã bảo bạn rồi mà, nhưng vẻ tự mãn trên khuôn mặt đầy mồ hôi của anh ấy đã nói lên điều đó cho anh ấy.
Cụ Dumbledore đang niệm Bùa phân tích lên quả bóng, trông càng lúc càng bị thu hút. Ba mươi năm đã tan chảy trên gương mặt ông.
"Thú vị," cụ Dumbledore nói. "Nó chính xác như anh ấy đã tuyên bố. Anh ấy chỉ Biến hình một phần của chủ đề mà không Biến hình toàn bộ. Cậu nói đó thực sự chỉ là một hạn chế về mặt khái niệm, Harry à?"
"Đúng," Harry nói, "nhưng nhìn sâu hơn, chỉ biết rằng đó phải là một giới hạn về mặt khái niệm là chưa đủ. Tôi phải kìm nén phần tâm trí đang mắc sai lầm và thay vào đó nghĩ về thực tế cơ bản mà các nhà khoa học đã tìm ra."
"Thực sự hấp dẫn," cụ Dumbledore nói. "Tôi cho rằng bất kỳ pháp sư nào khác để làm được điều tương tự sẽ phải mất nhiều tháng nghiên cứu nếu họ có thể làm được? Và tôi có thể yêu cầu bạn Biến hình một phần một số môn học khác được không?"
"Có lẽ là có và tất nhiên," Harry nói.
Nửa giờ sau, Minerva cũng cảm thấy hoang mang không kém, nhưng khá yên tâm về vấn đề an toàn.
Điều đó giống, ngoại trừ việc không thể thực hiện được về mặt logic.
"Tôi tin thế là đủ rồi, Hiệu trưởng," cuối cùng Minerva nói. "Tôi nghi ngờ Biến hình một phần còn mệt mỏi hơn loại thông thường."
"Càng luyện tập thì càng ít đi," cậu bé xanh xao và mệt mỏi nói, giọng không vững, "nhưng đúng vậy, cậu nói đúng đấy."
Quá trình đưa Harry ra khỏi phòng mất thêm một phút nữa, sau đó Minerva hộ tống cậu đến một chiếc ghế thoải mái hơn nhiều, và cụ Dumbledore mang ra một cốc soda kem.
"Xin chúc mừng, cậu Potter!" giáo sư McGonagall nói và có ý như vậy. Cô ấy sẽ đặt cược gần như mọi thứ để chống lại việc đó.
"Thực sự xin chúc mừng," cụ Dumbledore nói. "Ngay cả tôi cũng không có bất kỳ khám phá độc đáo nào về Biến hình trước mười bốn tuổi. Kể từ thời Dorotea Senjak, chưa có thiên tài nào nở hoa sớm như vậy."
"Cám ơn," Harry nói, nghe có vẻ hơi ngạc nhiên.
"Tuy nhiên," cụ Dumbledore trầm ngâm nói, "Ta nghĩ tốt nhất là nên giữ bí mật sự kiện vui vẻ này, ít nhất là vào lúc này. Harry, con có thảo luận ý tưởng của mình với bất kỳ người nào khác trước khi nói chuyện với giáo sư McGonagall không?"
Có sự im lặng.
"Ừm…" Harry nói. "Tôi không muốn giao bất kỳ ai cho Tòa án dị giáo, nhưng tôi đã nói với một học sinh khác—"
Lời nói gần như bật ra khỏi môi giáo sư McGonagall. "Cái gì? Bạn đã thảo luận về một hình thức Biến hình hoàn toàn mới lạ với một học sinh trước khi tham khảo ý kiến của cơ quan có thẩm quyền được công nhận? Bạn có biết điều đó vô trách nhiệm như thế nào không?"
"Tôi xin lỗi," Harry nói. "Tôi đã không nhận ra."
Cậu bé trông có vẻ sợ hãi và Minerva cảm thấy có gì đó bên trong cô thư giãn. Ít nhất thì Harry cũng hiểu mình đã ngu ngốc đến mức nào.
"Con phải thề giữ bí mật với cô Granger," cụ Dumbledore nghiêm túc nói. "Và đừng nói với ai khác trừ khi có lý do cực kỳ chính đáng cho việc đó và họ cũng đã tuyên thệ."
"À… tại sao?" Harry nói.
Minerva cũng đang thắc mắc điều tương tự. Một lần nữa Hiệu trưởng lại suy nghĩ quá xa khiến cô không thể theo kịp.
"Bởi vì con có thể làm được điều mà không ai khác tin rằng con có thể làm được," cụ Dumbledore nói. "Một điều gì đó hoàn toàn bất ngờ. Nó có thể chứng tỏ là lợi thế quan trọng của cậu, Harry, và chúng ta phải bảo vệ nó. Làm ơn, hãy tin tôi vào điều này."
Giáo sư McGonagall gật đầu, khuôn mặt cương nghị của bà không hề biểu lộ sự bối rối bên trong. "Làm ơn đi, cậu Potter," cô nói.
"Được rồi…" Harry chậm rãi nói.
"Sau khi chúng tôi kiểm tra xong tài liệu của các em," cụ Dumbledore nói thêm, "các em có thể thực hành Biến hình một phần, trên kính với thép và thép trên kính chỉ, với cô Granger đóng vai trò là người giám sát các em. Đương nhiên, nếu một trong hai người nghi ngờ bất kỳ triệu chứng nào của bất kỳ dạng bệnh Biến hình nào, hãy thông báo ngay cho giáo sư."
Ngay trước khi Harry rời khỏi phòng làm việc, với tay đặt trên tay nắm cửa, cậu bé quay lại và nói, "Trong thời gian chúng ta ở đây, một trong hai người có nhận thấy điều gì khác biệt ở Giáo sư Snape không?"
"Khác biệt?" Hiệu trưởng nói.
Minerva không để lộ nụ cười gượng gạo trên mặt mình. Tất nhiên cậu bé lo sợ về 'Bậc thầy Độc dược độc ác', vì cậu không có cách nào biết tại sao Severus lại đáng tin cậy. Ít nhất thì sẽ thật kỳ quặc khi giải thích cho Harry rằng Severus vẫn còn yêu mẹ mình.
"Ý tôi là, gần đây hành vi của anh ấy có thay đổi gì không?" Harry nói.
"Không phải là tôi đã thấy…" Hiệu trưởng chậm rãi nói. "Tại sao bạn lại hỏi vậy?"
Harry lắc đầu. "Tôi không muốn làm ảnh hưởng đến quan sát của bạn khi nói rằng. Chỉ cần để mắt tới thôi, có lẽ vậy?"
Điều đó khiến Minerva cảm thấy bất an theo cách mà không một lời buộc tội thẳng thắn nào dành cho Severus có thể có được.
Harry cúi chào cả hai một cách kính trọng rồi rời đi.
---
"Albus," Minerva nói sau khi cậu bé đi khỏi, "làm sao cậu biết coi trọng Harry? Tôi đã nghĩ ý tưởng của cậu ấy đơn giản là không thể thực hiện được!"
Khuôn mặt của vị phù thủy già trở nên nghiêm trọng. "Lý do tương tự mà nó phải được giữ bí mật, Minerva. Cũng chính lý do đó mà tôi đã bảo cô đến gặp tôi, nếu Harry đưa ra bất kỳ tuyên bố nào như vậy. Bởi vì đó là một sức mạnh mà Voldemort không biết."
Những lời nói phải mất vài giây để thấm vào.
Và rồi một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng cô, như mọi khi cô nhớ lại.
Nó bắt đầu như một cuộc phỏng vấn xin việc bình thường, Sybill Trelawney ứng tuyển vào vị trí Giáo sư Bói toán.
Người có sức mạnh tiêu diệt Chúa tể Hắc ám sẽ đến gần,
sinh ra từ những người đã ba lần thách thức anh ta,
sinh ra khi tháng thứ bảy chết,
và Chúa tể Hắc ám sẽ coi anh ta là ngang hàng với mình,
nhưng anh ta sẽ có sức mạnh mà Chúa tể Hắc ám không biết,
và một trong hai phải tiêu diệt tất cả ngoại trừ tàn dư của linh hồn kia,
vì hai linh hồn khác nhau đó không thể tồn tại trong cùng một thế giới.
Những lời lẽ khủng khiếp đó, được nói bằng giọng oang oang khủng khiếp đó, dường như không phù hợp với thứ gì đó giống như Biến hình một phần.
"Có lẽ là không," cụ Dumbledore nói sau khi Minerva cố gắng giải thích. "Tôi thú nhận là tôi đã hy vọng vào điều gì đó có thể giúp tìm ra Trường Sinh Linh Giá của Voldemort, dù hắn có thể giấu nó ở đâu. Nhưng..." Ông phù thủy già nhún vai. "Những lời tiên tri là những điều khó khăn, Minerva, và tốt nhất là đừng mạo hiểm. Điều nhỏ nhất có thể mang tính quyết định nếu nó vẫn nằm ngoài dự đoán."
"Và bạn nghĩ anh ấy muốn nói gì về Severus?" Minerva nói.
"Ở đó tôi không biết," cụ Dumbledore thở dài. "Trừ khi Harry có động thái chống lại Severus, và nghĩ rằng một câu hỏi mở có thể được xem xét một cách nghiêm túc khi lời cáo buộc trực tiếp sẽ bị bác bỏ. Và nếu đó thực sự là điều đã xảy ra, Harry đã lý luận chính xác rằng tôi sẽ không tin là như vậy. Chúng ta hãy cứ theo dõi, không thành kiến, như anh ấy yêu cầu."
---
Hậu quả, 1
"Ừm, Hermione?" Harry nói với giọng rất nhỏ. "Tôi nghĩ tôi nợ bạn một lời xin lỗi thực sự, thực sự, thực sự lớn lao."
---
Hậu quả, 2
Đôi mắt của Alissa Cornfoot hơi đờ đẫn khi cô nhìn vào Bậc thầy Độc dược đang giảng bài nghiêm khắc cho cả lớp, giơ một hạt đậu đồng nhỏ xíu và nói điều gì đó về những vũng thịt người đang la hét. Kể từ đầu năm nay, cô đã gặp khó khăn khi nghe môn Độc dược. Cô cứ nhìn chằm chằm vào vị giáo sư béo bở, xấu tính, tồi tệ của họ và mơ tưởng về những đợt giam giữ đặc biệt. Có lẽ có điều gì đó thực sự không ổn với cô ấy nhưng dường như cô ấy không thể ngừng làm việc đó—
"Ối!" Alissa nói rồi.
Snape vừa ném hạt đậu đồng vào trán Alissa một cách chính xác.
"Cô Cornfoot," Bậc thầy Độc dược nói, giọng ông ta nghèn nghẹt, "đây là một loại thuốc dễ bị tổn thương và nếu không chú ý, cô sẽ làm tổn thương các bạn cùng lớp chứ không chỉ riêng mình. Hãy gặp tôi sau giờ học nhé."
Bốn từ cuối cùng không giúp được gì cho cô cả, nhưng cô đã cố gắng hơn nữa và cố gắng vượt qua một ngày mà không làm tan chảy bất cứ ai.
Sau giờ học, Alissa đến gần bàn học. Một phần trong cô muốn đứng đó ngoan ngoãn với khuôn mặt xấu hổ và hai tay chắp sau lưng hối lỗi để đề phòng, nhưng bản năng thầm lặng mách bảo cô rằng đây có thể là một ý tưởng tồi. Vì vậy, thay vào đó cô ấy chỉ đứng đó với khuôn mặt trung lập, trong một tư thế rất phù hợp với một cô gái trẻ và nói, "Giáo sư?"
"Cô Cornfoot," Snape nói mà không rời mắt khỏi tờ giấy đang chấm điểm, "Tôi không đáp lại tình cảm của cô, tôi bắt đầu thấy những cái nhìn chằm chằm của cô thật đáng lo ngại, và cô sẽ kiềm chế ánh mắt của mình từ đó trở đi. Điều đó khá rõ chứ?"
"Đúng," Alissa nói bằng một giọng rít lên nghèn nghẹt, và Snape đuổi cô ấy đi, còn cô ấy chạy khỏi lớp học với đôi má rực lửa như dung nham nóng chảy.