35. Vấn đề phối hợp, Phần III

Đây là văn phòng của Giáo sư Phòng thủ, và Giáo sư Quirrell đã đóng kín cửa trước khi ông ngả lưng vào ghế và nói.

Giọng của Giáo sư Phòng thủ rất bình tĩnh, và điều đó khiến Harry lo lắng hơn nhiều so với việc Giáo sư Quirrell vừa hét lên.

"Tôi đang cố gắng," Giáo sư Quirrell lặng lẽ nói, "để chấp nhận sự thật rằng cậu còn trẻ. Rằng bản thân tôi, ở cùng độ tuổi, là một kẻ ngốc khá kỳ lạ. Cậu nói chuyện với phong cách người lớn và can thiệp vào những trò chơi người lớn, và đôi khi tôi quên rằng bạn chỉ là một đứa trẻ. Tôi hy vọng, cậu Potter, rằng sự can thiệp trẻ con của cậu không chỉ giết chết cậu, hủy hoại đất nước của cậu, và thua trong cuộc chiến tiếp theo."

Harry rất khó kiểm soát được hơi thở của mình. "Giáo sư Quirrell, tôi đã nói ít hơn những gì tôi muốn nói, nhưng tôi phải nói điều gì đó. Đề xuất của ông cực kỳ đáng báo động đối với bất kỳ ai có chút hiểu biết nhỏ nhất về lịch sử Muggle trong thế kỷ qua. Bọn phát xít Ý, một số kẻ rất xấu xa, lấy tên từ phát xít, một bó que buộc lại với nhau để tượng trưng cho ý tưởng rằng đoàn kết là sức mạnh—"

Giáo sư Quirrell nói: "Vì vậy, bọn phát xít Ý khó chịu tin rằng sự đoàn kết mạnh hơn sự chia rẽ." Sự sắc bén bắt đầu len lỏi vào giọng nói của anh. "Có lẽ họ cũng tin rằng bầu trời có màu xanh và chủ trương không ném đá lên đầu."

Đảo ngược sự ngu ngốc không phải là trí thông minh; người ngu ngốc nhất thế giới có thể nói mặt trời đang chiếu sáng, nhưng điều đó không làm cho trời tối đi." Được rồi, ông nói đúng, đó là một lập luận ad hominem, nó không sao bởi vì những kẻ phát xít đã nói như vậy. Nhưng Giáo sư Quirrell, ông không thể bắt tất cả mọi người trong một quốc gia mang dấu ấn của một nhà độc tài! Đó là một điểm thất bại duy nhất! Hãy nhìn xem, tôi sẽ nói theo cách này. Giả sử kẻ thù chỉ là Imperius — bất cứ ai kiểm soát kẻ đó đánh dấu—"

Giáo sư Quirrell lạnh lùng nói: "Những pháp sư mạnh mẽ không dễ dàng đối mặt với Imperius." "Và nếu ông không thể tìm được một nhà lãnh đạo xứng đáng, thì trong mọi trường hợp, ông sẽ phải chịu số phận. Nhưng những nhà lãnh đạo xứng đáng vẫn tồn tại; vấn đề là liệu người dân có đi theo họ hay không."

Harry bực tức đưa tay vò tóc. Anh ấy muốn tạm dừng và yêu cầu Giáo sư Quirrell đọc Sự trỗi dậy và sụp đổ của Đế chế thứ ba rồi bắt đầu lại cuộc trò chuyện. "Tôi không cho rằng — nếu tôi cho rằng dân chủ là một hình thức chính phủ tốt hơn chế độ độc tài—"

"Tôi hiểu rồi," Giáo sư Quirrell nói. Mắt anh nhắm lại một lúc rồi mở ra. "Cậu Potter, sự ngu ngốc của Quidditch là rõ ràng đối với cậu vì cậu lớn lên không tôn sùng trò chơi này. Nếu cậu chưa bao giờ nghe nói về các cuộc bầu cử, cậu Potter, và cậu chỉ đơn giản nhìn thấy những gì ở đó, thì những gì cậu thấy sẽ không làm cậu hài lòng. Hãy nhìn Bộ trưởng Pháp thuật được bầu của chúng ta. Ông ấy có phải là người khôn ngoan nhất, mạnh nhất, vĩ đại nhất đất nước chúng ta không? Không; ông ấy là một gã hề được Lucius Malfoy sở hữu một khoản phí đơn giản. Các pháp sư đã đi bỏ phiếu và chọn giữa Cornelius Fudge và Tania Leach, những người đã cạnh tranh với nhau trong một cuộc thi lớn và thú vị sau tờ Daily Prophet, mà Lucius Malfoy cũng kiểm soát, đã quyết định rằng họ là những ứng cử viên nghiêm túc duy nhất. Việc Cornelius Fudge thực sự được chọn làm nhà lãnh đạo giỏi nhất mà đất nước chúng ta có thể đưa ra không phải là một gợi ý mà bất cứ ai cũng có thể thẳng thắn đưa ra. Nó không khác gì trong thế giới Muggle, so với những gì tôi đã nghe và thấy; Nếu cậu không lớn lên cùng những cuộc bầu cử, cậu Potter ạ, đối với cậu chúng cũng ngớ ngẩn như Quidditch vậy."

Harry ngồi đó, miệng há hốc, cố gắng tìm lời. "Mục đích của các cuộc bầu cử không phải là tạo ra một nhà lãnh đạo giỏi nhất, mà là để khiến các chính trị gia đủ sợ hãi trước cử tri để họ không trở nên hoàn toàn xấu xa như những kẻ độc tài thường làm—"

"Cuộc chiến cuối cùng, thưa cậu Potter, diễn ra giữa Chúa tể Hắc ám và cụ Dumbledore. Và mặc dù cụ Dumbledore là một nhà lãnh đạo thiếu sót đang thua cuộc trong cuộc chiến, thật nực cười khi cho rằng bất kỳ Bộ trưởng Bộ Pháp thuật nào được bầu trong thời kỳ đó đều có thể thay thế vị trí của cụ Dumbledore! Sức mạnh đến từ các phù thủy quyền năng và những người theo họ, không phải từ các cuộc bầu cử và những kẻ ngu ngốc mà họ bầu chọn. Đó là bài học về lịch sử gần đây của nước Anh phép thuật; và tôi nghi ngờ rằng cuộc chiến tiếp theo sẽ dạy cho trò một bài học khác. Nếu cậu sống sót sau đó, cậu Potter, điều mà cậu sẽ không làm trừ khi cậu từ bỏ những ảo tưởng đầy nhiệt huyết của tuổi thơ!"

"Nếu ông nghĩ rằng không có mối nguy hiểm nào trong quá trình hành động mà ông ủng hộ," Harry nói, và bất chấp mọi chuyện, giọng anh ngày càng sắc bén, "thì đó cũng là sự nhiệt tình trẻ con."

Harry nhìn chằm chằm một cách dứt khoát vào mắt Giáo sư Quirrell, người cũng nhìn lại không chớp mắt.

"Những mối nguy hiểm như vậy," Giáo sư Quirrell lạnh lùng, "sẽ được thảo luận trong những văn phòng như thế này, chứ không phải trong các bài phát biểu. Những kẻ ngốc đã chọn Cornelius Fudge không quan tâm đến sự rắc rối và thận trọng. Hãy trình bày chúng với bất cứ điều gì mang sắc thái hơn là một lời cổ vũ nồng nhiệt, và anh sẽ phải đối mặt với cuộc chiến của mình một mình. Đó, anh Potter, là lỗi trẻ con của anh, điều mà Draco Malfoy sẽ không mắc phải ngay cả khi cậu ấy mới tám tuổi. Điều đó lẽ ra phải rõ ràng ngay cả với anh rằng anh lẽ ra nên im lặng, và phải hỏi ý kiến tôi trước, đừng nói ra những lo lắng của mình trước đám đông!"

"Tôi không phải là bạn của cụ Albus Dumbledore," Harry nói, giọng lạnh lùng chẳng khác gì Giáo sư Quirrell. "Nhưng ông ấy không phải là trẻ con, và ông ấy dường như không nghĩ rằng những lo lắng của tôi là trẻ con, cũng như không nghĩ rằng lẽ ra tôi nên đợi để nói ra chúng."

"Ồ," Giáo sư Quirrell nói, "vậy bây giờ cậu đã nghe theo gợi ý của Hiệu trưởng phải không?" và đứng dậy từ phía sau bàn làm việc của mình.

---

Khi Blaise rẽ vào góc đường tới văn phòng, cậu thấy Giáo sư Quirrell đã dựa vào tường.

"Blaise Zabini," Giáo sư Phòng thủ nói thẳng; đôi mắt anh ta như những viên đá đen tối trên khuôn mặt, và giọng nói của anh ta khiến Blaise rùng mình sợ hãi.

Anh ta không thể làm gì chống lại tôi, tôi chỉ cần nhớ điều đó—

"Tôi tin," Giáo sư Quirrell nói bằng một giọng rõ ràng và lạnh lùng, "rằng tôi đã đoán được tên người chủ của cậu. Nhưng tôi sẽ nghe điều đó từ chính miệng cậu, và cũng cho tôi biết cái giá đã mua được cậu."

Blaise biết anh đang đổ mồ hôi dưới áo choàng và hơi ẩm đã hiện rõ trên trán anh. "Tôi có cơ hội chứng tỏ mình giỏi hơn cả ba vị tướng, và tôi đã nắm lấy nó. Hiện tại rất nhiều người ghét tôi, nhưng cũng có rất nhiều Slytherin sẽ yêu mến tôi vì điều đó. Điều gì khiến anh nghĩ tôi—"

"Anh không nghĩ ra kế hoạch cho trận chiến ngày hôm nay, anh Zabini. Hãy cho tôi biết ai đã làm điều đó."

Blaise nuốt khan. "Chà... ý tôi là, trong trường hợp đó... thì anh đã biết ai đã làm điều đó rồi, đúng không? Người duy nhất điên khùng đến thế là cụ Dumbledore. Và ông ấy sẽ bảo vệ tôi nếu anh cố gắng làm bất cứ điều gì."

"Thật vậy. Hãy cho tôi biết giá cả." Đôi mắt của Giáo sư Phòng thủ vẫn cứng đờ.

"Là anh họ Kimberly của tôi," Blaise nói, nuốt khan lần nữa và cố gắng kiểm soát giọng nói của mình. "Cô ấy có thật, và cô ấy thực sự đang bị bắt nạt, Potter đã kiểm tra điều đó, ông ấy không ngu ngốc. Chỉ có cụ Dumbledore nói rằng cụ đã thúc giục những kẻ bắt nạt làm việc đó, chỉ vì kế hoạch, và nếu tôi làm việc cho ông ấy thì sau đó bà ấy sẽ ổn thôi, nhưng nếu tôi đi cùng Potter, Kimberly có thể gặp nhiều rắc rối hơn!"

Giáo sư Quirrell im lặng một lúc lâu.

"Tôi hiểu rồi," Giáo sư Quirrell nói, giọng ông giờ đã nhẹ nhàng hơn nhiều. "Ông Zabini, nếu sự kiện như vậy xảy ra lần nữa, ông có thể liên hệ trực tiếp với tôi. Tôi có cách riêng để bảo vệ bạn bè của mình. Bây giờ, câu hỏi cuối cùng: ngay cả với tất cả quyền lực mà ông nắm trong tay, việc buộc một trận hòa sẽ rất khó khăn. Cụ Dumbledore có hướng dẫn ông xem ai sẽ thắng nếu không?"

"Ánh nắng," Blaise nói.

Giáo sư Quirrell gật đầu. "Đúng như tôi nghĩ." Giáo sư Phòng thủ thở dài. "Trong sự nghiệp tương lai của anh, anh Zabini, tôi không khuyên anh nên thử bất kỳ âm mưu nào phức tạp như vậy. Chúng có xu hướng thất bại."

"Ừm, thực ra tôi đã nói điều đó với Hiệu trưởng," Blaise nói, "và ông ấy nói đó là lý do tại sao việc có nhiều âm mưu diễn ra cùng một lúc lại quan trọng."

Giáo sư Quirrell đưa bàn tay mệt mỏi lên trán. "Thật ngạc nhiên khi Chúa tể Hắc ám không nổi điên khi chiến đấu với hắn. Bạn có thể tiếp tục cuộc gặp với Hiệu trưởng, ông Zabini. Tôi sẽ không nói gì về điều này, nhưng nếu Hiệu trưởng bằng cách nào đó phát hiện ra rằng chúng ta đã nói chuyện, hãy nhớ lời đề nghị thường trực của tôi là sẽ cung cấp cho bạn những gì tôi có thể bảo vệ. Bạn sẽ bị đuổi việc."

Blaise không đợi thêm lời nào nữa, quay người bỏ chạy.

---

Giáo sư Quirrell đợi một lúc rồi nói, "Cứ tiếp tục đi, cậu Potter."

Harry xé Áo choàng Tàng hình ra khỏi đầu và nhét vào túi. Anh ta run lên vì tức giận đến mức khó có thể nói được. "Anh ấy cái gì? Anh ấy đã làm cái gì?"

"Đáng lẽ cậu phải tự suy luận ra, cậu Potter," Giáo sư Quirrell nói nhẹ nhàng. "Cậu phải học cách làm mờ tầm nhìn của mình cho đến khi cậu có thể nhìn thấy khu rừng bị cây cối che khuất. Bất kỳ ai đã nghe những câu chuyện về cậu và những người không biết rằng cậu là Cậu bé sống sót bí ẩn, đều có thể dễ dàng suy ra việc cậu sở hữu một chiếc áo choàng tàng hình. Hãy lùi lại khỏi những sự kiện này, làm mờ các chi tiết của chúng, và chúng ta quan sát được điều gì? Có một sự ganh đua lớn giữa các học sinh và cuộc cạnh tranh của họ kết thúc với tỉ số hòa. Chuyện đó chỉ xảy ra trong truyện, cậu Potter, và có một người trong trường này nghĩ trong truyện. Có một âm mưu kỳ lạ và phức tạp, mà lẽ ra cậu phải nhận ra rằng đó là đặc điểm của chàng trai trẻ Slytherin mà cậu phải đối mặt. Nhưng có một người trong trường này chuyên thực hiện những âm mưu phức tạp đó, và tên anh ta không phải là Zabini. Và tôi đã cảnh báo cậu rằng có một đặc vụ bốn người; cậu biết rằng Zabini ít nhất là một đặc vụ ba người, và cậu nên đoán khả năng cao rằng đó là anh ta. Không, tôi sẽ không tuyên bố trận chiến không hợp lệ. Cả ba cậu đều thất bại trong bài kiểm tra. kẻ thù."

Harry không quan tâm đến các bài kiểm tra vào thời điểm này. "Dumbledore đã tống tiền Zabini bằng cách đe dọa anh họ của anh ấy? Chỉ để khiến trận chiến của chúng ta kết thúc với tỷ số hòa? Tại sao?"

Giáo sư Quirrell nở một nụ cười buồn bã. "Có lẽ Hiệu trưởng nghĩ rằng sự cạnh tranh là tốt cho người anh hùng cưng của ông ấy và muốn thấy nó tiếp tục. Vì lợi ích lớn hơn, cậu hiểu đấy. Hoặc có lẽ ông ấy chỉ đơn giản là điên. Cậu thấy đấy, cậu Potter, mọi người đều biết rằng sự điên rồ của cụ Dumbledore là một chiếc mặt nạ, rằng ông ấy tỉnh táo khi giả vờ điên. Họ tự hào về sự sáng suốt thông minh đó và biết lời giải thích bí mật, họ ngừng tìm kiếm. Họ không nhận ra rằng cũng có thể có một chiếc mặt nạ đằng sau chiếc mặt nạ, giả vờ điên rồ tỉnh táo và giả vờ mất trí. Và tôi e rằng, thưa cậu Potter, rằng tôi có việc khẩn cấp ở nơi khác và phải rời đi; nhưng tôi thực sự khuyên cậu không nên nghe theo lời Albus Dumbledore khi đang chiến đấu, thưa cậu Potter."

Và Giáo sư Phòng thủ nghiêng đầu với vẻ mỉa mai, rồi sải bước đi về hướng mà Zabini đã chạy trốn, trong khi Harry vẫn đứng đó há hốc miệng kinh ngạc.

---

Hậu quả: Harry Potter

Harry lê bước chậm rãi về phía ký túc xá Ravenclaw, mắt không nhìn thấy những bức tường, những bức tranh hay những học sinh khác; anh ta đi lên cầu thang và xuống dốc mà không giảm tốc độ, tăng tốc hoặc để ý nơi mình bước đi.

Phải mất hơn một phút sau khi Giáo sư Quirrell rời đi, anh mới nhận ra rằng nguồn thông tin duy nhất của anh về việc liên quan đến cụ Dumbledore là (a) Blaise Zabini, người mà anh hẳn phải là một tên ngốc mới tin tưởng lần nữa, và (b) Giáo sư Quirrell, người có thể dễ dàng giả mạo một âm mưu theo phong cách của cụ Dumbledore, và người cũng có thể nghĩ rằng một cuộc ganh đua nhỏ giữa các học sinh là một điều tốt; và ai, nếu anh lùi lại và làm mờ các chi tiết, chỉ đề xuất biến đất nước thành một chế độ độc tài ma thuật.

Và cũng có thể cụ Dumbledore là kẻ đứng sau Zabini, và Giáo sư Quirrell đã chân thành cố gắng chống lại Dấu hiệu Hắc ám và ngăn cản việc lặp lại màn trình diễn mà ông coi là thảm hại. Cố gắng đảm bảo rằng Harry không phải chiến đấu một mình với Chúa tể Hắc ám, trong khi những người còn lại thì trốn tránh, sợ hãi, cố gắng tránh xa làn đạn, chờ đợi Harry đến cứu họ.

Nhưng sự thật đã...

Tốt...

Harry khá ổn với điều đó.

Anh biết đó là thứ được cho là sẽ khiến các anh hùng phẫn uất và cay đắng.

Để chết tiệt với điều đó. Harry rất ủng hộ việc những người khác tránh xa nguy hiểm trong khi Cậu bé sống sót tự mình hạ gục Chúa tể Hắc ám, cộng thêm hoặc trừ đi một số ít bạn đồng hành. Nếu cuộc xung đột tiếp theo với Chúa tể Hắc ám dẫn đến Chiến tranh phù thủy lần thứ hai giết chết rất nhiều người và lôi kéo cả một đất nước, điều đó có nghĩa là Harry đã thất bại.

Và nếu sau đó một cuộc chiến nổ ra giữa các pháp sư và Muggle, dù ai thắng, Harry cũng đã thất bại nếu để nó đi xa đến thế. Ngoài ra, ai nói xã hội không thể hòa nhập một cách hòa bình khi bí mật chắc chắn bị phá vỡ? (Mặc dù Harry có thể nghe thấy giọng nói khô khốc của Giáo sư Quirrell trong tâm trí, hỏi ông ta có phải là kẻ ngốc không và nói tất cả những điều hiển nhiên…) Và nếu các pháp sư và Muggle không thể sống trong hòa bình, thì Harry sẽ kết hợp phép thuật và khoa học và tìm ra cách sơ tán tất cả các phù thủy đến sao Hỏa hoặc nơi nào đó, thay vì để chiến tranh nổ ra.

Bởi vì nếu nó xảy ra — một cuộc chiến tranh hủy diệt...

Đó là điều mà Giáo sư Quirrell đã không nhận ra, câu hỏi quan trọng nhất mà ông đã quên hỏi vị tướng trẻ của mình.

Lý do thực sự khiến Harry không có ý định bị tranh cãi về việc ủng hộ Dấu hiệu Ánh sáng, cho dù nó có giúp ích cho cậu ấy bao nhiêu trong cuộc chiến chống lại Chúa tể Hắc ám.

Một Chúa tể Hắc ám và năm mươi tín đồ được Đánh dấu đã là mối nguy hiểm đối với toàn bộ nước Anh phép thuật.

Nếu toàn bộ nước Anh mang Dấu ấn của một nhà lãnh đạo mạnh mẽ, họ sẽ là mối nguy hiểm cho toàn bộ thế giới phép thuật.

Và nếu cả thế giới phù thủy lấy đi một Dấu ấn duy nhất, họ sẽ trở thành mối nguy hiểm cho phần còn lại của nhân loại.

Không ai biết trên thế giới có bao nhiêu pháp sư. Anh ấy đã thực hiện một vài ước tính với Hermione và đưa ra những con số trong khoảng một triệu.

Nhưng có tới sáu tỷ Muggle.

Nếu nó rơi vào một cuộc chiến cuối cùng...

Giáo sư Quirrell đã quên hỏi Harry rằng anh sẽ bảo vệ phe nào.

Một nền văn minh khoa học, vươn ra ngoài, nhìn lên trên, biết rằng vận mệnh của mình là nắm bắt các vì sao.

Và một nền văn minh phép thuật, đang dần lụi tàn khi kiến thức bị mất đi, vẫn được cai trị bởi giới quý tộc coi Muggle không hẳn là con người.

Đó là một cảm giác buồn khủng khiếp, nhưng không hề có chút nghi ngờ nào.

---

Hậu quả: Blaise Zabini

Blaise đi dạo qua hành lang với sự chậm rãi cẩn thận, tự chủ, tim anh đập loạn xạ khi cố gắng bình tĩnh lại—

"Ahem," một giọng nói khô khan vang lên từ góc tối khi anh đi ngang qua.

Blaise nhảy lên nhưng không hét lên.

Chậm rãi, anh quay lại.

Trong góc nhỏ, tối tăm đó là một chiếc áo choàng đen rộng và bồng bềnh đến mức không thể xác định được hình người bên dưới là nam hay nữ, trên áo choàng là một chiếc mũ đen rộng vành, và một làn sương đen dường như tụ lại bên dưới và che khuất khuôn mặt của bất cứ ai hoặc bất cư thứ gì có thể nằm bên dưới.

"Báo cáo," Mr Hat và Cloak thì thầm.

"Tôi đã nói đúng những gì anh bảo tôi," Blaise nói. Giọng anh ấy đã bình tĩnh hơn một chút vì anh ấy không nói dối ai cả. "Và Giáo sư Quirrell đã phản ứng đúng như anh mong đợi."

Chiếc mũ rộng màu đen nghiêng rồi duỗi thẳng, như thể cái đầu bên dưới đang gật đầu. "Tuyệt vời," tiếng thì thầm không xác định được nói. "Phần thưởng mà tôi hứa với anh đã được gửi tới mẹ anh bằng cú rơi."

Blaise do dự, nhưng sự tò mò đang ăn sống anh. "Bây giờ tôi có thể hỏi tại sao anh lại muốn gây rắc rối giữa Giáo sư Quirrell và cụ Dumbledore không?" Hiệu trưởng không liên quan gì đến những kẻ bắt nạt Gryffindor mà Blaise biết, và bên cạnh việc giúp đỡ Kimberly — Hiệu trưởng cũng đề nghị khiến Giáo sư Binns cho anh ta điểm xuất sắc trong môn Lịch sử Pháp thuật ngay cả khi anh ta lật những tờ giấy da trống để làm bài tập về nhà, mặc dù anh ta vẫn phải đến lớp và giả vờ nộp chúng. Thực ra Blaise sẽ phản bội cả ba vị tướng một cách miễn phí, và không bận tâm đến anh họ của mình, nhưng anh ta thấy không cần phải nói điều đó.

Chiếc mũ đen rộng nghiêng sang một bên, như muốn truyền tải một cái nhìn đầy thắc mắc. "Hãy nói cho tôi biết, bạn Blaise, anh có nghĩ rằng những kẻ phản bội nhiều lần phản bội thường gặp kết cục xấu không?"

"Không," Blaise nói, nhìn thẳng vào màn sương đen dưới chiếc mũ. "Mọi người đều biết rằng không có điều gì thực sự tồi tệ xảy ra với học sinh ở Hogwarts."

Mr Hat và Cloak cười thầm. "Thật vậy," tiếng thì thầm nói. "Với vụ sát hại một học sinh cách đây năm thập kỷ là ngoại lệ chứng minh quy luật, vì Salazar Slytherin sẽ nhốt con quái vật của mình vào các khu cổ xưa ở cấp độ cao hơn chính Hiệu trưởng."

Blaise nhìn chằm chằm vào làn sương đen, giờ bắt đầu cảm thấy hơi bất an. Nhưng Giáo sư Hogwarts phải làm bất cứ điều gì có ý nghĩa với anh ta mà không gây báo động. Quirrell và Snape là những giáo sư duy nhất làm những việc như thế này, và Quirrell sẽ không quan tâm đến việc đánh lừa chính mình, và Snape sẽ không làm tổn thương một trong những Slytherin của chính mình... phải không?

"Không, bạn Blaise," màn sương đen thì thầm, "tôi chỉ muốn khuyên anh đừng bao giờ thử làm điều gì như thế này trong cuộc đời trưởng thành của mình. Quá nhiều sự phản bội chắc chắn sẽ dẫn đến ít nhất một sự báo thù."

"Mẹ của tôi chưa bao giờ bị trả thù," Blaise tự hào nói. "Mặc dù cô ấy đã kết hôn với bảy người chồng và mỗi người trong số họ đều chết một cách bí ẩn và để lại cho cô ấy rất nhiều tiền."

"Thật sự?" người thì thầm nói. "Tuy nhiên, cô ấy có thuyết phục được người thứ bảy cưới mình sau khi anh ấy nghe được chuyện gì đã xảy ra với sáu người đầu tiên không?"

"Tôi đã hỏi mẹ điều đó," Blaise nói, "và bà nói tôi không thể biết cho đến khi tôi đủ lớn, và tôi hỏi bà bao nhiêu tuổi là đủ, và bà nói, lớn hơn bà."

Lại là tiếng cười thầm thì thầm. "Vậy thì, bạn Blaise, xin chúc mừng tôi vì đã theo bước chân mẹ anh. Đi đi, và nếu anh không nói gì về điều này, chúng ta sẽ không gặp lại nhau."

Blaise khó chịu lùi lại, cảm thấy một sự miễn cưỡng kỳ lạ khi quay lưng lại.

Chiếc mũ nghiêng. "Ồ, thôi nào, Slytherin bé nhỏ. Nếu anh thực sự ngang hàng với Harry Potter hay Draco Malfoy, anh hẳn đã nhận ra rằng những lời đe dọa ám chỉ của tôi chỉ để đảm bảo anh im lặng trước Albus. Nếu tôi có ý định làm hại, tôi đã không ám chỉ; nếu tôi không nói gì, thì anh đáng lẽ phải lo lắng."

Blaise đứng thẳng lên, cảm thấy hơi bị xúc phạm và gật đầu với Mr Hat và Cloak; rồi dứt khoát quay đi và sải bước về phía gặp Hiệu trưởng.

Anh ấy đã hy vọng đến phút cuối cùng rằng một ai đó khác sẽ xuất hiện và cho anh ấy cơ hội bán hết Mr Hat and Cloak.

Nhưng mẹ đã không phản bội bảy người chồng khác nhau cùng một lúc. Khi anh nhìn sự việc theo cách đó, anh ấy vẫn làm tốt hơn cô ấy.

Và Blaise Zabini tiếp tục đi về phía văn phòng Hiệu trưởng, mỉm cười, hài lòng với tư cách là một đặc vụ bốn mặt.

---

Hậu quả: Hermione Granger

Người đưa tin không tiếp cận cô cho đến khi cô ở một mình.

Hermione vừa rời khỏi phòng tắm nữ, nơi cô thỉnh thoảng trốn để suy nghĩ, thì một con mèo sáng rực không biết từ đâu nhảy ra và nói, "Cô Granger?"

Cô hét lên một tiếng trước khi nhận ra con mèo đã nói bằng giọng của Giáo sư McGonagall.

Dù vậy cô không hề sợ hãi mà chỉ giật mình; con mèo sáng sủa, rực rỡ và xinh đẹp, tỏa ra ánh sáng trắng bạc như ánh mặt trời màu trăng, và cô không thể tưởng tượng được mình đang sợ hãi.

"Bạn là gì?" Hermione nói.

"Đây là tin nhắn từ Giáo sư McGonagall," con mèo nói, vẫn bằng giọng của Giáo sư. "Cô có thể đến văn phòng của tôi và không nói chuyện này với ai không?"

"Tôi sẽ đến đó ngay," Hermione nói, vẫn còn ngạc nhiên, và con mèo nhảy lên rồi biến mất; chỉ có điều nó không biến mất mà bằng cách nào đó nó đã trôi đi; hoặc đó là những gì tâm trí cô nói, dù đôi mắt cô chỉ nhìn thấy nó biến mất.

Khi Hermione đến văn phòng của vị giáo sư yêu thích của cô, tâm trí cô quay cuồng với những suy đoán. Phải chăng có điều gì đó không ổn với điểm môn Biến hình của cô ấy? Nhưng tại sao Giáo sư McGonagall lại dặn không được nói cho ai biết? Có lẽ là về việc Harry đang luyện tập phần Biến hình của mình…

Khuôn mặt của Giáo sư McGonagall trông có vẻ lo lắng chứ không phải nghiêm nghị, khi Hermione ngồi trước bàn làm việc — cố gắng giữ cho mắt mình không nhìn vào những ngăn tủ chứa bài tập về nhà của Giáo sư McGonagall, cô luôn tự hỏi người lớn phải làm những công việc gì để duy trì hoạt động của trường và liệu họ có thể nhờ cô giúp đỡ không…

"Cô Granger," Giáo sư McGonagall nói, "hãy để tôi bắt đầu bằng việc nói rằng tôi đã biết về việc Hiệu trưởng yêu cầu cô thực hiện điều ước đó—"

"Anh ấy đã nói với cô?" Hermione thốt lên, giật mình. Hiệu trưởng đã nói không ai khác được biết!

Giáo sư McGonagall dừng lại, nhìn Hermione và cười khúc khích buồn bã. "Thật tốt khi thấy thầy Potter không làm hư em quá nhiều. Cô Granger, em không được phép thừa nhận bất cứ điều gì chỉ vì tôi nói rằng tôi biết. Chuyện xảy ra là Hiệu trưởng đã không nói với tôi, đơn giản là tôi biết quá rõ về ông ấy."

Hermione lúc này đang đỏ mặt giận dữ.

"Không sao đâu, cô Granger!" Giáo sư McGonagall vội vàng nói. "Bạn là Ravenclaw trong năm đầu tiên, không ai kỳ vọng bạn sẽ trở thành Slytherin."

Điều đó thực sự gây ấn tượng.

"Được thôi," Hermione nói với vẻ hơi gay gắt, "Vậy tôi sẽ đi hỏi Harry Potter những bài học về Slytherin."

"Đó không phải là điều tôi muốn…" Giáo sư McGonagall nói, giọng cô lạc đi. "Cô Granger, tôi lo lắng về điều này vì các cô gái trẻ Nhà Ravenclaw không nhất thiết phải trở thành Slytherin! Nếu Hiệu trưởng yêu cầu cô tham gia vào điều gì đó mà cô không thấy thoải mái, cô Granger, cô có thể nói không. Và nếu cô cảm thấy áp lực, hãy nói với Hiệu trưởng rằng cô muốn tôi có mặt ở đó hoặc cô muốn hỏi tôi trước."

Đôi mắt của Hermione rất mở to. "Hiệu trưởng có làm sai không?"

Giáo sư McGonagall nhìn có vẻ hơi buồn. "Không cố ý, cô Granger, nhưng tôi nghĩ... à, có lẽ đúng là đôi khi Hiệu trưởng gặp khó khăn trong việc nhớ cảm giác khi còn là một đứa trẻ. Ngay cả khi ông còn là một đứa trẻ, tôi chắc chắn rằng ông ấy hẳn phải thông minh, có trí tuệ và trái tim mạnh mẽ, đủ can đảm cho ba học sinh Gryffindor. Đôi khi Hiệu trưởng yêu cầu quá nhiều đối với các học sinh nhỏ tuổi của mình, cô Granger, hoặc không đủ cẩn thận để không làm tổn thương chúng. Ông ấy là một người tốt, nhưng đôi khi ông ấy có những âm mưu có thể đi quá xa."

Hermione nói: "Nhưng thật tốt nếu học sinh mạnh mẽ và có lòng can đảm." "Đó là lý do cô đề cử Gryffindor cho tôi phải không?"

Giáo sư McGonagall cười gượng. "Có lẽ tôi chỉ ích kỷ thôi, muốn có cô cho ngôi nhà của riêng mình. Mũ phân loại có đề nghị cô không—không, lẽ ra tôi không nên hỏi."

Hermione nói: "Nó bảo tôi có thể đi bất cứ đâu trừ Slytherin." Cô ấy gần như đã hỏi tại sao cô ấy không đủ tốt cho Slytherin, trước khi cô ấy kiềm chế được bản thân… "Vậy nên tôi có lòng can đảm, thưa Giáo sư!"

Giáo sư McGonagall nghiêng người về phía bàn làm việc của mình. Sự lo lắng hiện rõ trên gương mặt cô. "Cô Granger, vấn đề không phải là lòng dũng cảm, mà là vấn đề sức khỏe của các cô gái trẻ! Hiệu trưởng đang lôi kéo cô vào âm mưu của ông ta, Harry Potter đang trao cho cô những bí mật của ông ta để giữ, và giờ cô đang liên minh với Draco Malfoy! Và tôi đã hứa với mẹ cô rằng cô sẽ được an toàn ở Hogwarts!"

Hermione chỉ không biết phải nói gì về điều đó. Nhưng cô chợt nghĩ rằng Giáo sư McGonagall có thể đã không cảnh báo cô nếu cô là một cậu bé ở Gryffindor thay vì một cô gái ở Ravenclaw và rằng đó là… "Tôi sẽ cố gắng cư xử ngoan," cô nói, "và tôi sẽ không để bất cứ ai nói với tôi điều ngược lại."

Giáo sư McGonagall đưa tay lên bịt mắt. Khi mang chúng đi, gương mặt nhăn nheo của bà trông già nua hẳn. "Vâng," cô thì thầm, "cô sẽ sống tốt trong Nhà của tôi. Hãy giữ an toàn, cô Granger, và cẩn thận. Và nếu cô lo lắng hay không thoải mái về bất cứ điều gì, hãy đến gặp tôi ngay lập tức. Tôi sẽ không giữ cô lâu hơn nữa."

---

Hậu quả: Draco Malfoy

Không ai trong số họ thực sự muốn làm bất cứ điều gì phức tạp vào thứ bảy hôm đó, không phải sau khi đánh nhau một trận trước đó. Vì vậy, Draco đang ngồi trong một lớp học không sử dụng và đang cố gắng đọc cuốn sách có tên Vật lý tư duy. Đó là một trong những điều hấp dẫn nhất mà Draco từng đọc trong đời, ít nhất là những phần anh ấy có thể hiểu được, ít nhất là khi tên ngốc đáng nguyền rủa không chịu để sách của mình ra khỏi tầm mắt có thể im lặng và để Draco tập trung—

"Hermione Granger là một mudblood," Harry Potter hát từ chỗ cậu ngồi ở chiếc bàn gần đó, đọc một cuốn sách cao cấp hơn nhiều của chính mình.

"Tôi biết bạn đang cố gắng làm gì," Draco bình tĩnh nói mà không rời mắt khỏi trang giấy. "Nó sẽ không có tác dụng đâu. Chúng tôi vẫn đang tập hợp lại và nghiền nát bạn."

"Một Malfoy đang làm việc với một mudblood, tất cả những người bạn của cha bạn sẽ nghĩ gì—"

"Họ sẽ nghĩ nhà Malfoy không dễ bị thao túng như cậu tưởng đâu, Potter!"

Giáo sư Phòng thủ còn điên hơn cụ Dumbledore, không có vị cứu tinh tương lai nào của thế giới có thể là trẻ con và thiếu phẩm giá ở mọi lứa tuổi.

"Này, Draco, bạn biết điều gì thực sự tệ hại không? Bạn biết rằng Hermione Granger có hai bản sao của alen ma thuật, giống như bạn và giống như tôi, nhưng tất cả bạn cùng lớp của bạn trong Slytherin không biết điều đó và bạn không được phép giải thích tại sao—"

Những ngón tay của Draco trắng bệch ở chỗ chúng nắm chặt cuốn sách. Bị đánh và khạc nhổ không thể đòi hỏi nhiều sự tự chủ đến thế, và nếu anh ta không sớm quay lại với Harry, anh ta sẽ làm điều gì đó buộc tội—

"Vậy lần đầu tiên bạn đã ước điều gì?" Draco nói.

Harry không nói gì, nên Draco ngước lên khỏi cuốn sách và cảm thấy một chút hài lòng hiểm độc trước vẻ mặt buồn bã của Harry.

"Ừm," Harry nói. "Rất nhiều người đã hỏi tôi điều đó, nhưng tôi không nghĩ Giáo sư Quirrell muốn tôi nói về nó."

Draco trưng ra vẻ mặt nghiêm túc. "Bạn có thể nói về điều đó với tôi. Có lẽ nó không quan trọng so với những bí mật khác mà bạn đã nói với tôi, và bạn bè còn để làm gì nữa?" Đúng vậy, tôi là bạn của bạn! Cảm thấy tội lỗi!

"Nó thực sự không thú vị lắm," Harry nói với vẻ nhẹ nhàng giả tạo. "Chỉ là, tôi ước Giáo sư Quirrell sẽ dạy lại Ma thuật Chiến đấu vào năm tới."

Harry thở dài và nhìn xuống cuốn sách của mình.

Và nói, sau vài giây nữa, "Bố cậu có thể sẽ khá khó chịu với cậu vào Giáng sinh này, nhưng nếu cậu hứa với ông ấy rằng cậu sẽ phản bội cô gái máu bùn và quét sạch quân đội của cô ấy, mọi thứ sẽ trở lại bình thường và cậu vẫn sẽ nhận được quà Giáng sinh."

Có lẽ nếu anh và Granger hỏi Giáo sư Quirrell một cách lịch sự hơn và sử dụng một số điểm Quirrell của họ, hai người họ sẽ được phép làm điều gì đó thú vị hơn với Tướng Chaos hơn là khiến ông ta ngủ.