37. Khúc dạo đầu: Vượt qua ranh giới
Tôi đã gần nửa đêm.
Thức khuya đối với Harry là điều đơn giản. Chỉ là anh ấy chưa sử dụng Vòng xoay thời gian thôi. Harry tuân theo truyền thống tính giờ chu kỳ giấc ngủ của mình để đảm bảo rằng cậu tỉnh táo khi Đêm Giáng sinh chuyển sang Ngày Giáng sinh; bởi vì tuy cậu ấy chưa bao giờ đủ trẻ để tin vào ông già Noel, nhưng cậu ấy đã từng đủ trẻ để nghi ngờ.
Sẽ thật tuyệt nếu có một nhân vật bí ẩn bước vào nhà bạn trong đêm và mang quà cho bạn…
Một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng Harry.
Một điềm báo về một điều gì đó khủng khiếp đang đến gần.
Một nỗi kinh hoàng đang lan dần.
Một cảm giác diệt vong.
Harry ngồi thẳng dậy trên giường.
Anh nhìn vào cửa sổ.
"Giáo sư Quirrell?" Harry hét lên rất khẽ.
Giáo sư Quirrell làm một động tác nhấc nhẹ lên, và cửa sổ phòng Harry dường như gập lại vào khung. Ngay lập tức một cơn gió lạnh của mùa đông thổi vào phòng qua khe hở, cùng với một vài bông tuyết mỏng manh từ bầu trời lốm đốm những đám mây đêm màu xám, giữa những ngôi sao và bầu trời đêm.
"Đừng sợ, cậu Potter," Giáo sư Phòng thủ nói bằng giọng bình thường. "Ta đã mê hoặc cha mẹ ngươi ngủ; họ sẽ không thức dậy cho đến khi ta rời đi."
"Không ai được phép biết tôi ở đâu!" Harry nói, vẫn giữ im lặng tiếng thét. "Ngay cả những con cú cũng có nhiệm vụ chuyển thư của tôi đến Hogwarts, không phải ở đây!" Harry đã tự nguyện đồng ý với điều đó; thật ngớ ngẩn nếu một Tử thần Thực tử có thể giành chiến thắng trong toàn bộ cuộc chiến bất cứ lúc nào chỉ bằng cách ném cho anh ta một quả lựu đạn cầm tay được kích hoạt bằng phép thuật.
Giáo sư Quirrell đang cười toe toét, từ nơi ông đứng ở sân sau phía sau cửa sổ. "Ồ, tôi không cần lo lắng đâu, cậu Potter. Cậu được bảo vệ rất tốt trước các Bùa định vị, và không một người thuần huyết nào lại nghĩ đến việc tra cứu danh bạ điện thoại." Nụ cười của ông ngày càng rộng hơn. "Và phải mất rất nhiều công sức mới có thể vượt qua các khu vực mà Hiệu trưởng đặt xung quanh ngôi nhà này—dù tất nhiên bất kỳ ai biết địa chỉ của cậu đều có thể đợi bên ngoài và tấn công cậu vào lần tiếp theo khi cậu rời đi."
Harry nhìn Giáo sư Quirrell một lúc. "Bạn đang làm gì ở đây?" Harry cuối cùng cũng nói.
Nụ cười biến mất khỏi khuôn mặt Giáo sư Quirrell. "Tôi đến để xin lỗi, cậu Potter," Giáo sư Phòng thủ lặng lẽ nói. "Đáng lẽ tôi không nên nói chuyện gay gắt với cậu như vậy…"
"Đừng," Harry nói. Anh nhìn xuống chiếc chăn đang quấn quanh bộ đồ ngủ. "Chỉ cần thôi."
"Tôi đã xúc phạm cậu đến mức đó sao?" Giọng nói trầm lặng của Giáo sư Quirrell hỏi.
"Không," Harry nói. "Nhưng bạn sẽ làm nếu bạn xin lỗi."
"Tôi hiểu rồi," Giáo sư Quirrell nói, và ngay lập tức giọng ông trở nên nghiêm nghị. "Vậy nếu tôi đối xử với cậu như bình đẳng, cậu Potter, tôi phải nói rằng cậu đã vi phạm nghiêm trọng nghi thức giữa những Slytherin thân thiện. Nếu hiện tại cậu không chơi trò chơi với ai đó, cậu không được can thiệp vào kế hoạch của họ như vậy, nhất là phải hỏi họ trước. Vì cậu không biết mục đích thực sự của họ là gì, cũng như số tiền họ có thể mất. Điều đó sẽ đánh dấu cậu là kẻ thù của họ, cậu Potter."
"Tôi xin lỗi," Harry nói, với giọng điệu trầm lặng giống như Giáo sư Quirrell đã dùng.
"Lời xin lỗi đã được chấp nhận," Giáo sư Quirrell nói.
"Nhưng," Harry nói, vẫn lặng lẽ, "bạn và tôi thực sự phải nói chuyện sâu hơn về chính trị vào một lúc nào đó."
Giáo sư Quirrell thở dài.
"Tôi biết cậu không thích sự trịch thượng, cậu Potter…"
Đó là một cách nói nhẹ nhàng.
"Nhưng sẽ còn đáng khinh hơn nữa, nếu tôi không nói rõ ràng. Cậu đang thiếu một số kinh nghiệm sống, cậu Potter."
"Vậy thì có phải tất cả những người có đủ kinh nghiệm sống đều đồng ý với bạn không?" Harry bình tĩnh nói.
"Kinh nghiệm sống có ích gì cho người chơi Quidditch?" Giáo sư Quirrell nói và nhún vai. "Tôi nghĩ đến lúc nào đó cậu sẽ thay đổi quyết định, sau khi mọi niềm tin cậu đặt vào đều khiến cậu thất bại và cậu trở nên hoài nghi."
Giáo sư Phòng thủ nói điều đó như thể đó là câu nói bình thường nhất trên thế giới, được đóng khung trên nền đen, những ngôi sao và bầu trời lốm đốm mây, khi một hoặc hai bông tuyết nhỏ bay ngang qua ông trong bầu không khí mùa đông buốt giá.
"Điều đó làm tôi nhớ ra," Harry nói. "Giáng sinh vui vẻ."
"Tôi cho là vậy," Giáo sư Quirrell nói. "Xét cho cùng, nếu đó không phải là một lời xin lỗi thì đó hẳn là một món quà Giáng sinh. Trên thực tế, đây là món quà đầu tiên tôi từng tặng."
Harry thậm chí còn chưa bắt đầu học tiếng Latin để có thể đọc nhật ký thử nghiệm của Roger Bacon; và anh hầu như không dám mở miệng hỏi.
"Mặc áo khoác mùa đông vào," Giáo sư Quirrell nói, "hoặc uống một lọ thuốc làm ấm nếu có; và gặp tôi ở bên ngoài, dưới những vì sao. Tôi sẽ xem liệu lần này tôi có thể duy trì nó lâu hơn một chút không."
Harry phải mất một lúc mới tiêu hóa được lời nói rồi lao tới tủ quần áo.
Giáo sư Quirrell tiếp tục câu thần chú ánh sao trong hơn một giờ, mặc dù khuôn mặt của Giáo sư Phòng thủ trở nên căng thẳng và ông phải ngồi xuống sau một lúc. Harry chỉ phản đối một lần và im lặng.
Họ vượt qua ranh giới từ Đêm Giáng sinh sang Ngày Giáng sinh trong khoảng trống vô tận đó, nơi những vòng quay của Trái đất chẳng có ý nghĩa gì, một Đêm Im lặng vĩnh cửu thực sự.
Và đúng như đã hứa, bố mẹ Harry ngủ ngon lành suốt thời gian đó, cho đến khi Harry trở về phòng an toàn và Giáo sư Phòng thủ đã rời đi.