34. Vấn đề phối hợp, Phần II
Minerva và cụ Dumbledore đã cùng nhau áp dụng tài năng kết hợp của họ để tạo ra một sân khấu hoành tráng mà Quirrell giờ đây đang dần bước tới; cốt lõi của nó là gỗ chắc chắn, nhưng bề mặt bên ngoài tỏa sáng lấp lánh bằng đá cẩm thạch dát bạch kim và đính đá quý đủ màu sắc của Nhà. Cả cô và Hiệu trưởng đều không phải là Người sáng lập Hogwarts, nhưng phép màu chỉ kéo dài vài giờ. Minerva thường rất thích những lúc cô có cơ hội mệt mỏi với những Biến hình lớn; lẽ ra cô ấy nên tận hưởng nhiều cơ hội nhỏ về nghệ thuật và ảo tưởng về sự sang trọng; nhưng lần này cô đã làm việc đó với cảm giác khủng khiếp như đang tự đào hố chôn mình.
Nhưng hiện tại Minerva đã cảm thấy tốt hơn một chút. Đã có một khoảnh khắc ngắn ngủi mà vụ nổ có thể xảy ra; nhưng cụ Dumbledore đã đứng dậy và vỗ tay nồng nhiệt, và không ai tỏ ra ngu ngốc đến mức nổi loạn trước mặt Hiệu trưởng.
Và tâm trạng bùng nổ đã nhanh chóng chuyển thành tình cảm tập thể có lẽ được mô tả bằng cụm từ: Hãy cho chúng tôi nghỉ ngơi!
Blaise Zabini đã tự bắn mình nhân danh Sunshine và tỷ số cuối cùng là 254 đến 254 đến 254.
---
Phía sau sân khấu, đang chờ lên cao, ba đứa trẻ đang trừng mắt nhìn nhau với vẻ giận dữ xen lẫn thất vọng. Chẳng ích gì khi họ vẫn còn ẩm ướt vì bị bắt lên khỏi hồ, và Bùa Ấm áp dường như không đủ để bù đắp cho không khí mát mẻ của tháng Mười hai, hoặc có thể đó chỉ là do tâm trạng của họ.
“Đó là nó, ” Granger nói. "Tôi đã có nó! Không còn kẻ phản bội nữa!"
“Tôi hoàn toàn đồng ý với cô, cô Granger, ” Draco lạnh lùng nói. “Đủ rồi là đủ.”
“Và hai bạn định làm gì với chuyện đó?” Harry Potter ngắt lời. “Giáo sư Quirrell đã nói rằng ông ấy sẽ không cấm gián điệp!”
“Chúng ta sẽ cấm họ đối với anh ta, ” Draco dứt khoát nói. Anh thậm chí còn không hiểu ý mình qua những lời anh nói, nhưng chính hành động nói đó dường như đã kết tinh một kế hoạch—
---
Sân khấu thực sự đã được hoàn thành rất tốt, ít nhất là đối với một công trình tạm thời; những người chế tạo đã không rơi vào cạm bẫy thông thường là bị ấn tượng bởi ảo tưởng về sự giàu có của chính họ và biết đôi điều về kiến ​​trúc cũng như phong cách hình ảnh. Từ chỗ Draco đứng, ở vị trí hiển nhiên mà anh ta có thể đứng, những học sinh đang quan sát sẽ thấy anh ta tỏa sáng trong ánh sáng mờ nhạt của những viên ngọc lục bảo; và Granger, đứng ở nơi Draco đã khéo léo ra hiệu cho cô, sẽ tỏa sáng trong viên ngọc sapphire của Ravenclaw. Về phần Harry Potter, lúc này Draco không nhìn anh ta.
Giáo sư Quirrell đã… thức tỉnh, hay bất cứ điều gì ông ấy đã làm; và đang dựa vào một bục bạch kim không có đá quý. Với tài năng trình diễn rõ ràng, Giáo sư Phòng thủ đang cẩn thận xếp chồng và xếp ba chiếc phong bì chứa ba tờ giấy da mà trên đó ba vị tướng đã viết những điều ước của họ, trong khi tất cả học sinh của Hogwarts đều theo dõi và chờ đợi.
Cuối cùng Giáo sư Quirrell ngước lên từ những chiếc phong bì. “Ồ, ” Giáo sư Phòng thủ nói. “Điều này thật bất tiện.”
Một tiếng cười khúc khích nhẹ xuyên qua đám đông, với giọng điệu sắc bén.
“Tôi cho rằng tất cả các bạn đang thắc mắc tôi sẽ làm gì?” giáo sư Quirrell nói. "Không có gì cả; tôi sẽ phải làm những gì công bằng. Mặc dù trước tiên tôi muốn có một bài phát biểu ngắn, và thậm chí trước đó, tôi thấy rằng ông Malfoy và cô Granger có điều gì đó muốn chia sẻ. "
Draco chớp mắt, rồi anh và Granger liếc nhìn nhau—tôi được chứ?—vâng, tiếp tục đi—và Draco cao giọng.
"Tướng Granger và tôi đều muốn nói, " Draco nói bằng giọng trang trọng nhất của mình, biết rằng nó đang được khuếch đại và nghe thấy, "rằng chúng tôi sẽ không chấp nhận sự giúp đỡ của bất kỳ kẻ phản bội nào nữa. Và nếu, trong bất kỳ trận chiến nào, chúng tôi phát hiện ra rằng Potter đã chấp nhận những kẻ phản bội từ một trong hai quân đội của chúng tôi, chúng tôi sẽ hợp lực để tiêu diệt hắn. "
Và Draco ném một cái nhìn đầy ác ý về phía Cậu bé sống sót. Nhận lấy đi, Tướng Chaos!
“Tôi hoàn toàn đồng ý với Tướng quân Malfoy, ” Granger đứng bên cạnh anh nói, giọng cao rõ ràng và mạnh mẽ. “Không ai trong chúng ta sẽ sử dụng những kẻ phản bội, và nếu Tướng Potter làm vậy, chúng ta sẽ quét sạch hắn khỏi chiến trường.”
Có một sự ngạc nhiên từ phía các học sinh đang theo dõi.
“Rất tốt, ” Giáo sư Phòng thủ của họ mỉm cười nói. “Hai người đã mất đủ thời gian, nhưng vẫn đáng chúc mừng vì đã nghĩ ra điều đó trước bất kỳ vị tướng nào khác.”
Phải mất một lúc để điều này thấm vào—
"Sau này, cậu Malfoy, cô Granger, trước khi đến văn phòng của tôi với bất kỳ yêu cầu nào, hãy cân nhắc xem có cách nào để cậu có thể hoàn thành nó mà không cần sự giúp đỡ của tôi không. Lần này tôi sẽ không trừ điểm Quirrell, nhưng lần sau cậu có thể sẽ mất đủ năm mươi. " Giáo sư Quirrell nở một nụ cười thích thú. “Và cậu muốn nói gì về điều đó, cậu Potter?”
Ánh mắt của Harry Potter chuyển sang Granger, rồi đến Draco. Khuôn mặt anh có vẻ bình tĩnh; mặc dù Draco chắc chắn rằng kiểm soát sẽ là thuật ngữ tốt hơn.
Cuối cùng Harry Potter cũng lên tiếng, giọng đều đều. "Quân đoàn hỗn loạn vẫn vui vẻ chấp nhận những kẻ phản bội. Hẹn gặp lại trên chiến trường. "
Draco biết sự kinh ngạc đang hiện rõ trên mặt mình; có những tiếng xì xào kinh ngạc từ những học sinh đang theo dõi, và khi Draco liếc nhìn hàng ghế đầu, anh thấy ngay cả Chaotics của Harry cũng có vẻ sửng sốt.
Khuôn mặt của Granger đang tức giận và ngày càng tức giận hơn. “Cậu Potter, ” cô ấy nói với giọng gay gắt như thể cô ấy nghĩ mình là một giáo viên, “bạn đang cố tỏ ra khó chịu phải không?”
“Chắc chắn là không, ” Harry Potter bình tĩnh nói. "Tôi sẽ không bắt bạn làm điều đó mọi lúc. Đánh tôi một lần, và tôi sẽ tiếp tục bị đánh. Nhưng đe dọa không phải lúc nào cũng đủ, Tướng quân của Ánh Dương. Bạn không yêu cầu tôi tham gia cùng bạn, mà chỉ cố gắng áp đặt ý chí của bạn; và đôi khi bạn phải thực sự đánh bại kẻ thù, áp đặt ý chí của bạn lên hắn. Bạn thấy đấy, tôi nghi ngờ rằng Hermione Granger, ngôi sao học thuật sáng giá nhất của Hogwarts và Draco, con trai của Lucius, hậu duệ của Gia tộc Cao quý và Cổ xưa nhất của Malfoy, có thể hợp tác cùng nhau để đánh bại kẻ thù chung của họ, Harry Potter.” Một nụ cười thích thú thoáng qua trên khuôn mặt Harry Potter. “Có lẽ tôi sẽ làm những gì Draco đã thử với Zabini, viết một lá thư cho Lucius Malfoy và xem anh ấy nghĩ gì về điều đó.”
“Harry!” Granger há hốc mồm, trông cực kỳ kinh ngạc và khán giả cũng há hốc mồm.
Draco kiểm soát cơn giận đang trào dâng trong mình. Đó là một hành động ngu ngốc của Harry khi nói điều đó trước công chúng. Nếu Harry chỉ đơn giản là làm việc đó thì có thể nó đã thành công, Draco thậm chí còn chưa nghĩ đến điều đó, nhưng bây giờ nếu Cha làm điều đó thì có vẻ như ông đang chơi trong tay Harry—
“Nếu cậu nghĩ cha tôi, Lãnh chúa Malfoy, có thể bị cậu thao túng dễ dàng đến vậy, ” Draco lạnh lùng nói, “thì cậu sẽ có một điều bất ngờ sắp tới, Harry Potter.”
Và Draco khi vừa dứt lời đã nhận ra rằng anh vừa đẩy thẳng cha của mình vào góc, ít nhiều mà không hề có ý định làm vậy. Cha có lẽ sẽ không thích điều này, không một chút nào, nhưng bây giờ ông không thể nói như vậy được… Draco sẽ phải xin lỗi vì điều đó, đó là một tai nạn thực sự, nhưng thật kỳ lạ khi nghĩ rằng ông ấy đã làm điều đó.
“Vậy thì hãy tiếp tục và đánh bại Tướng Chaos độc ác, ” Harry nói, trông vẫn thích thú. "Tôi không thể thắng cả hai đội quân của các bạn—không nếu các bạn thực sự hợp tác cùng nhau. Nhưng tôi tự hỏi liệu có lẽ tôi có thể chia cắt các bạn trước lúc đó hay không. "
“Bạn sẽ không làm vậy và chúng tôi sẽ nghiền nát bạn!” Draco Malfoy nói.
Và bên cạnh anh, Hermione Granger gật đầu chắc nịch.
“Chà, ” Giáo sư Quirrell nói sau khi sự im lặng kinh ngạc kéo dài một lúc. “Đó không phải là cách tôi mong đợi cuộc trò chuyện cụ thể đó sẽ diễn ra.” Giáo sư Phòng thủ có vẻ mặt khá tò mò. "Thành thật mà nói, cậu Potter, tôi đã mong cậu thừa nhận ngay lập tức và mỉm cười, sau đó tuyên bố rằng cậu đã soạn ra bài học dự định của tôi từ lâu nhưng đã quyết định không tiết lộ nó cho người khác. Quả thực, tôi đã lên kế hoạch cho bài phát biểu của mình theo đó, cậu Potter. "
Harry Potter chỉ nhún vai. “Xin lỗi về điều đó, ” anh nói, và không nói gì thêm.
“Ồ, đừng lo, ” giáo sư Quirrell nói. “Cái này cũng sẽ có tác dụng.”
Và giáo sư Quirrell quay lưng lại với ba đứa trẻ, đi thẳng lên bục phát biểu trước toàn thể đám đông đang theo dõi; vẻ thích thú thường ngày của anh biến mất như một chiếc mặt nạ rơi xuống, và khi anh nói lại, giọng anh to hơn trước.
“Nếu không có Harry Potter, ” giáo sư Quirrell nói, giọng sắc lạnh và lạnh lùng như tháng mười hai, “Ai-Biết-Ai-Biết-Biết-Thì-Đã thắng rồi.”
Sự im lặng diễn ra ngay lập tức và hoàn toàn.
---
“Đừng nhầm lẫn, ” giáo sư Quirrell nói. "Chúa tể Hắc ám đã chiến thắng. Ngày càng có ít Thần sáng dám đối mặt với hắn, những người cảnh vệ chống lại hắn đang bị săn lùng. Một Chúa tể Hắc ám và có lẽ năm mươi Tử thần Thực tử đã chiến thắng trước một đất nước có hàng ngàn người. Điều đó thật nực cười! Không có điểm nào đủ thấp để tôi đánh giá sự kém cỏi đó!"
Trên mặt Hiệu trưởng Dumbledore có chút cau mày; và trên khuôn mặt khán giả là sự bối rối; và sự im lặng hoàn toàn tiếp tục.
"Bây giờ bạn đã hiểu chuyện đó xảy ra như thế nào chưa? Bạn đã thấy nó ngày hôm nay. Tôi đã cho phép những kẻ phản bội và không cho các tướng lĩnh có cách nào để kiềm chế chúng. Bạn đã thấy kết quả. Những âm mưu thông minh và những sự phản bội thông minh, cho đến khi người lính cuối cùng còn lại trên chiến trường tự bắn mình! Bạn không thể nghi ngờ rằng cả ba đội quân đó có thể đã bị đánh bại bởi bất kỳ kẻ thù bên ngoài nào đã thống nhất bên trong nó. "
Giáo sư Quirrell nghiêng người về phía bục phát biểu, giọng ông lúc này đầy sự dữ dội. Bàn tay phải của anh duỗi ra, các ngón tay mở ra và xòe ra. Giáo sư Phòng thủ nói: “Chia rẽ là điểm yếu. Bàn tay anh khép lại thành nắm đấm thật chặt. "Đoàn kết là sức mạnh. Chúa tể Hắc ám hiểu rõ điều đó, bất kể những kẻ điên rồ khác của hắn; và hắn đã sử dụng sự hiểu biết đó để tạo ra một phát minh đơn giản khiến hắn trở thành Chúa tể Hắc ám khủng khiếp nhất trong lịch sử. Cha mẹ các bạn phải đối mặt với một Chúa tể Hắc ám. Và năm mươi Tử thần Thực tử đã thống nhất hoàn toàn, biết rằng bất kỳ hành vi vi phạm lòng trung thành nào của họ sẽ bị trừng phạt bằng cái chết, rằng bất kỳ sự lười biếng hoặc kém cỏi nào cũng sẽ bị trừng phạt bằng đau đớn. Không ai có thể thoát khỏi sự kiểm soát của Chúa tể Hắc ám một khi chúng đã lấy được Dấu ấn của hắn. Và các Tử thần Thực tử đã đồng ý lấy Dấu ấn khủng khiếp đó bởi vì họ biết rằng một khi chiếm được nó, họ sẽ đoàn kết, đối mặt với một vùng đất bị chia cắt. Một Chúa tể Hắc ám và năm mươi Tử thần Thực tử sẽ đánh bại cả một quốc gia bằng sức mạnh của Dấu hiệu Hắc ám.”
Giọng giáo sư Quirrell ảm đạm và cứng rắn. "Cha mẹ của bạn có thể đã đấu tranh tương tự. Họ đã không làm như vậy. Có một người tên là Yermy Wibble đã kêu gọi cả nước tiến hành quân dịch, mặc dù ông ta không có đủ tầm nhìn để đề xuất một nhãn hiệu của Anh. Yermy Wibble biết điều gì sẽ xảy ra với ông ta; ông ta hy vọng cái chết của ông ta sẽ truyền cảm hứng cho những người khác. Vì vậy, Chúa tể Hắc ám đã coi thường gia đình ông ta. Lớp da trống rỗng của họ không gây ra điều gì ngoài nỗi sợ hãi, và không ai dám nói lại. Và bố mẹ bạn sẽ phải đối mặt với hậu quả của việc họ gây ra hèn nhát đáng khinh, nếu không được cậu bé một tuổi cứu.” Khuôn mặt của giáo sư Quirrell tỏ ra khinh thường. "Một nhà soạn kịch sẽ gọi đó là một deus ex machina, vì họ đã không làm gì để được cứu. Kẻ-Chớ-gọi-tên có thể không xứng đáng thắng, nhưng đừng nghi ngờ gì nữa, cha mẹ các ngươi đáng phải thua. "
Giọng của Giáo sư Phòng thủ vang lên như sắt. "Và hãy biết điều này: cha mẹ bạn chẳng học được gì! Đất nước vẫn còn bị chia cắt và yếu đuối! Đã bao thập kỷ trôi qua giữa Grindelwald và Kẻ-Biết-Ai? Bạn có nghĩ rằng bạn sẽ không nhìn thấy mối đe dọa tiếp theo trong đời mình không? Liệu bạn có lặp lại những hành động điên rồ của cha mẹ bạn không, khi bạn đã nhìn thấy những kết quả được bày ra rõ ràng trước mắt bạn ngày hôm nay? Vì tôi có thể cho bạn biết cha mẹ bạn sẽ làm gì khi ngày đen tối đến! Tôi có thể cho bạn biết họ có bài học gì Họ đã học được cách trốn tránh như những kẻ hèn nhát và không làm gì trong khi chờ đợi Harry Potter đến cứu họ!”
Có một cái nhìn thắc mắc trong mắt Hiệu trưởng Dumbledore; và các sinh viên khác ngước nhìn Giáo sư Phòng thủ của họ với sự hoang mang, tức giận và kính sợ.
Đôi mắt của giáo sư Quirrell bây giờ cũng lạnh lùng như giọng nói của ông. "Hãy đánh dấu cái này, và đánh dấu thật kỹ. Kẻ-Chớ-gọi-tên muốn cai trị đất nước này, giữ nó trong bàn tay tàn ác của hắn mãi mãi. Nhưng ít nhất hắn muốn cai trị một đất nước sống động, chứ không phải một đống tro tàn! Đã có những Chúa tể Hắc ám điên cuồng, chỉ mong biến thế giới thành một giàn thiêu rộng lớn! Đã có những cuộc chiến tranh mà cả một quốc gia này hành quân chống lại một quốc gia khác! Cha mẹ bạn suýt thua trước nửa trăm người, những kẻ nghĩ đến việc chiếm lấy đất nước này Còn sống! Họ sẽ bị nghiền nát nhanh đến mức nào bởi một kẻ thù đông hơn họ, một kẻ thù không quan tâm gì khác ngoài sự hủy diệt của họ? Điều này tôi đã báo trước: khi mối đe dọa tiếp theo xuất hiện, Lucius Malfoy sẽ tuyên bố rằng bạn phải đi theo hắn hoặc sẽ chết, rằng hy vọng duy nhất của bạn là tin tưởng vào sự tàn ác và sức mạnh của hắn. Và mặc dù chính Lucius Malfoy sẽ tin vào điều đó, nhưng đây sẽ là một lời nói dối. người khác! Lucius Malfoy không đủ mạnh để trở thành một Chúa tể thực sự, dù là Bóng tối hay không.”
Nắm đấm của Draco Malfoy trắng bệch, nước mắt lưng tròng, sự giận dữ và sự xấu hổ không thể chịu nổi.
"Không, " Giáo sư Quirrell nói, "Tôi không nghĩ Lucius Malfoy sẽ cứu các bạn. Và đừng để các bạn nghĩ rằng tôi đại diện cho chính mình, thời gian sẽ sớm làm sáng tỏ rằng điều này không phải như vậy. Tôi không khuyến nghị các bạn, các học sinh của tôi. Nhưng tôi nói rằng nếu cả một quốc gia tìm được một thủ lĩnh mạnh mẽ như Chúa tể Hắc ám, nhưng đáng kính và trong sáng, và lấy Dấu ấn của hắn; thì họ có thể nghiền nát bất kỳ Chúa tể Hắc ám nào như một con côn trùng, và tất cả phần còn lại của thế giới phép thuật bị chia cắt của chúng ta không thể đe dọa họ. Và nếu một số vẫn còn đó kẻ thù lớn hơn đã nổi lên chống lại chúng ta trong một cuộc chiến hủy diệt, thì chỉ có một thế giới phép thuật thống nhất mới có thể tồn tại.”
Có những tiếng thở hổn hển, chủ yếu là từ những người gốc Muggle; các học sinh mặc áo choàng viền xanh trông có vẻ bối rối. Bây giờ đến lượt Harry Potter có bàn tay nắm chặt và run rẩy; và Hermione Granger bên cạnh anh ta đang tức giận và mất tinh thần.
Thầy hiệu trưởng đứng dậy khỏi ghế, vẻ mặt nghiêm nghị, chưa nói một lời; nhưng mệnh lệnh đã rõ ràng.
Giáo sư Quirrell nói: “Tôi không nói mối đe dọa nào sẽ đến. "Nhưng cậu sẽ không sống cả đời trong hòa bình, nếu lịch sử quá khứ của thế giới là kim chỉ nam cho tương lai của nó. Và nếu trong tương lai cậu làm như cậu đã thấy ba đội quân làm ngày hôm nay, nếu cậu không thể vứt bỏ những cuộc cãi vã vụn vặt của mình và lấy Dấu ấn của một thủ lĩnh duy nhất, thì thực sự cậu có thể ước rằng Chúa tể Hắc ám đã sống để cai trị cậu, và hối hận về ngày mà Harry Potter được sinh ra—"
“Đủ rồi!” Albus Dumbledore gầm lên.
Có sự im lặng.
Giáo sư Quirrell từ từ quay đầu lại nhìn chằm chằm vào nơi Albus Dumbledore đang đứng trong cơn cuồng nộ của pháp thuật; Ánh mắt họ chạm nhau, và một sự căng thẳng thầm lặng như đè nặng lên tất cả học sinh, khiến họ lắng nghe không dám cử động.
Giáo sư Quirrell nói: “Ông cũng đã làm đất nước này thất bại. “Và anh cũng biết sự nguy hiểm như tôi.”
“Những bài phát biểu như vậy không lọt vào tai học sinh, ” cụ Albus Dumbledore nói với giọng cao lên đầy nguy hiểm. “Cũng không phải cho miệng của các giáo sư!”
Sau đó, Giáo sư Quirrell nói một cách khô khan: "Có rất nhiều bài phát biểu được dành cho người lớn, khi Chúa tể Hắc ám trỗi dậy. Và người lớn vỗ tay, reo hò, rồi về nhà sau khi tận hưởng ngày giải trí của họ. Nhưng tôi sẽ vâng lời thầy, Hiệu trưởng, và sẽ không phát biểu thêm nếu thầy không thích. Bài học của tôi rất đơn giản. Tôi sẽ tiếp tục không làm gì về những kẻ phản bội, và chúng ta sẽ xem học sinh có thể tự làm gì về điều đó, khi họ không đợi các giáo sư đến cứu họ. "
Và rồi Giáo sư Quirrell quay lại với các học sinh của mình, miệng ông nhếch lên thành một nụ cười gượng dường như làm tiêu tan áp lực khủng khiếp giống như một vị thần thổi bay những đám mây. Giáo sư Quirrell nói: “Nhưng xin hãy tử tế với những kẻ phản bội cho đến bây giờ. “Họ chỉ đang vui vẻ thôi.”
Có tiếng cười, mặc dù ban đầu nó có vẻ lo lắng, nhưng sau đó nó dường như ngày càng tăng lên khi Giáo sư Quirrell đứng đó mỉm cười gượng gạo và phần nào sự căng thẳng đã tự giải tỏa.
---
Tâm trí của Draco vẫn quay cuồng với hàng ngàn câu hỏi và nỗi kinh hoàng choáng váng, khi Giáo sư Quirrell chuẩn bị mở phong bì trong đó cả ba đã ghi những điều ước của họ.
Trước đây, Draco chưa bao giờ nghĩ rằng Muggle du hành mặt trăng là mối đe dọa lớn hơn sự suy thoái dần dần của ma thuật, hoặc rằng Cha đã chứng tỏ mình quá yếu để có thể ngăn chặn họ.
Và thậm chí còn lạ lùng hơn, hàm ý rõ ràng: Giáo sư Quirrell tin rằng Harry có thể. Giáo sư Phòng thủ khẳng định ông không đưa ra khuyến nghị nào, nhưng ông đã nhắc đi nhắc lại về Harry Potter trong bài phát biểu của mình; những người khác chắc hẳn cũng đang nghĩ điều tương tự như Draco.
Thật là nực cười. Cậu bé đã phủ lấp lánh lên chiếc ghế nhồi bông và gọi nó là ngai vàng—
Cậu bé đã đối mặt với Snape và giành chiến thắng, thì thầm với giọng phản bội, cậu bé đó có thể trở thành một Lãnh chúa đủ mạnh để cai trị, đủ mạnh để cứu tất cả chúng ta—
Harry đã được Mugglesnuôi dưỡng! Bản thân anh ta thực tế là một kẻ máu bùn, anh ta sẽ không chiến đấu chống lại gia đình nhận nuôi của mình—
Anh ấy biết nghệ thuật, bí mật và phương pháp của họ; hắn có thể sử dụng tất cả khoa học của Muggles để chống lại họ, cùng với sức mạnh phù thủy của chúng ta.
Nhưng nếu anh ta từ chối thì sao? Lỡ như anh ấy quá yếu thì sao?
Sau đó, giọng nói nội tâm đó nói rằng, đó sẽ phải là bạn, phải không, Draco Malfoy?
Và rồi đám đông lại im lặng khi giáo sư Quirrell mở phong bì đầu tiên.
“Ông Malfoy, ” giáo sư Quirrell nói, “mong muốn của ông là… Slytherin giành được Cúp Nhà.”
Khán giả đang theo dõi có một sự im lặng khó hiểu.
“Vâng, thưa Giáo sư, ” Draco nói bằng một giọng rõ ràng, biết rằng nó lại một lần nữa được khuếch đại. “Nếu cậu không thể làm điều đó thì sẽ có việc khác dành cho Slytherin—”
Giáo sư Quirrell nói: “Tôi sẽ không trao điểm Nhà một cách không công bằng. Anh vỗ nhẹ vào má, tỏ vẻ suy nghĩ. "Điều đó khiến cho điều ước của cậu khó đến mức thú vị. Cậu có muốn nói gì về lý do không, cậu Malfoy?"
Draco quay lưng lại với Giáo sư Phòng thủ, nhìn đám đông trên nền bạch kim và ngọc lục bảo. Không phải tất cả Slytherin đều cổ vũ cho Quân đội Rồng, có những phe chống lại Malfoy đã bày tỏ sự không hài lòng đó bằng cách ủng hộ Cậu bé sống sót, hay thậm chí là Granger; và những phe phái đó sẽ được khuyến khích rất nhiều bởi những gì Zabini đã làm. Anh cần phải nhắc họ rằng Slytherin nghĩa là Malfoy và Malfoy nghĩa là Slytherin—
“Không, ” Draco nói. “Họ là Slytherin, họ sẽ hiểu.”
Có một số tiếng cười từ khán giả, đặc biệt là ở Slytherin, thậm chí từ một số học sinh mà trước đó đã tự gọi mình là kẻ chống đối Malfoy.
Tâng bốc là một điều đáng yêu.
Draco quay lại nhìn Giáo sư Quirrell lần nữa và ngạc nhiên khi thấy vẻ mặt xấu hổ của Granger.
“Còn cô Granger…” Giáo sư Quirrell nói. Có tiếng xé phong bì. “Điều ước của bạn là… Ravenclaw giành được Cúp Nhà?”
Có rất nhiều tiếng cười từ phía khán giả, bao gồm cả tiếng cười khúc khích của Draco. Anh không nghĩ Granger lại chơi trò đó.
“À, ừm, ” Granger nói, nghe như thể cô ấy đột nhiên vấp phải một bài phát biểu thuộc lòng, “Ý tôi là, điều đó…” Cô hít một hơi thật sâu. "Trong quân đội của tôi đều có binh lính từ mọi Nhà, và tôi không có ý coi thường bất kỳ ai trong số họ. Nhưng các Nhà cũng nên được tính vào một điều gì đó. Thật buồn khi các học sinh trong cùng một Nhà đang nguyền rủa lẫn nhau chỉ vì họ ở những quân đội khác nhau. Mọi người có thể tin cậy vào bất cứ ai trong Nhà của họ. Đó là lý do tại sao Godric Gryffindor, Salazar Slytherin, Rowena Ravenclaw và Helga Hufflepuff ngay từ đầu đã tạo ra bốn Nhà của Hogwarts. Tôi là Tướng quân của Ánh Dương, nhưng thậm chí trước đó, tôi là Hermione Granger của Ravenclaw, và tôi tự hào là một phần của Ngôi nhà đã tám trăm năm tuổi.”
“Nói hay lắm, cô Granger!” giọng nói oang oang của cụ Dumbledore nói.
Harry Potter đang cau mày, và có điều gì đó khiến Draco cảm thấy nhột nhột.
Giáo sư Quirrell nói: “Một tình cảm thú vị đấy, cô Granger.” "Nhưng có những lúc, việc một Slytherin có bạn ở Ravenclaw hoặc một Gryffindor có bạn ở Hufflepuff là điều tốt. Chắc chắn sẽ là tốt nhất nếu bạn có thể dựa vào cả bạn bè trong Nhà và cả bạn bè trong quân đội của mình nữa phải không?"
Đôi mắt của Granger liếc nhanh về phía các học sinh và giáo viên đang theo dõi, và cô không nói gì.
Giáo sư Quirrell gật đầu như thể đang tự nói với chính mình, rồi quay trở lại bục giảng, cầm lấy và xé phong bì cuối cùng. Bên cạnh Draco, Harry Potter tỏ ra căng thẳng khi Giáo sư Phòng thủ rút ra tấm giấy da. “Và cậu Potter mong muốn…”
Có một khoảng lặng khi giáo sư Quirrell nhìn vào tờ giấy da.
Sau đó, khuôn mặt của Giáo sư Quirrell không có bất kỳ sự thay đổi biểu cảm nào, tờ giấy da bốc cháy và bùng cháy với một ngọn lửa dữ dội, ngắn ngủi, chỉ để lại bụi đen rơi xuống từ tay ông.
“Xin hãy giới hạn bản thân trong những điều có thể, cậu Potter, ” giáo sư Quirrell nói, nghe có vẻ rất khô khan.
Có một khoảng lặng dài; Harry, đứng cạnh Draco, trông khá run.
Anh ta hỏi tên Merlin cái gì vậy?
“Tôi thực sự hy vọng, ” giáo sư Quirrell nói, “rằng bạn đã chuẩn bị một điều ước khác, nếu tôi không thể thực hiện điều ước đó.”
Có một sự tạm dừng khác.
Harry hít một hơi thật sâu. “Tôi chưa, ” anh ấy nói, “nhưng tôi đã nghĩ đến một cái khác rồi.” Harry Potter quay lại nhìn khán giả, giọng anh kiên quyết khi nói. "Mọi người sợ những kẻ phản bội vì thiệt hại mà kẻ phản bội trực tiếp gây ra, những người lính họ bắn hoặc những bí mật họ tiết lộ. Nhưng đó chỉ là một phần của mối nguy hiểm. Những gì mọi người làm vì họ sợ những kẻ phản bội cũng khiến họ phải trả giá. Hôm nay tôi đã sử dụng chiến lược đó để chống lại Sunshine và Dragon. Tôi không yêu cầu những kẻ phản bội của mình gây ra càng nhiều thiệt hại trực tiếp càng tốt. Tôi bảo họ hành động theo cách tạo ra sự ngờ vực và bối rối nhất, đồng thời khiến các tướng làm những việc tốn kém nhất để cố gắng ngăn chặn họ làm lại điều đó. Khi chỉ có một vài kẻ phản bội và cả một quốc gia chống lại họ, có lý do là việc mà một vài kẻ phản bội làm có thể ít tai hại hơn những gì cả một quốc gia làm để ngăn chặn chúng, rằng việc chữa trị có thể còn tệ hơn cả căn bệnh—“
"Cậu Potter, " Giáo sư Phòng thủ nói, giọng đột ngột cắt ngang, "bài học lịch sử là cậu đã sai. Thế hệ của cha mẹ cậu đã làm quá ít để thống nhất, không quá nhiều! Cả đất nước này gần như sụp đổ, cậu Potter, mặc dù cậu không có mặt ở đó để chứng kiến. Tôi đề nghị cậu nên hỏi những người bạn cùng ký túc xá của cậu ở Ravenclaw xem có bao nhiêu người trong số họ đã mất gia đình vì Chúa tể Hắc ám. Hoặc nếu cậu khôn ngoan hơn, đừng hỏi! Bạn có một ước muốn thực hiện, Ngài Potter?”
"Nếu bạn không phiền, " giọng nói nhẹ nhàng của Albus Dumbledore nói, "Tôi muốn nghe Cậu bé sống sót nói gì. Cậu ấy có nhiều kinh nghiệm hơn cả hai chúng ta trong việc ngăn chặn chiến tranh. "
Một vài người cười, nhưng không nhiều.
Ánh mắt của Harry Potter chuyển sang cụ Dumbledore, và anh ấy có vẻ cân nhắc một lúc. "Tôi không nói là ông sai, Giáo sư Quirrell. Trong cuộc chiến vừa qua, mọi người đã không hành động cùng nhau, và cả đất nước gần như rơi vào tay vài chục kẻ tấn công, và vâng, điều đó thật thảm hại. Và nếu lần sau chúng ta phạm sai lầm tương tự, vâng, điều đó sẽ còn thảm hại hơn. Nhưng bạn không bao giờ chiến đấu cùng một cuộc chiến hai lần. Và vấn đề là, kẻ thù cũng được phép thông minh. Nếu bạn bị chia rẽ, bạn sẽ dễ bị tổn thương theo một cách; nhưng khi bạn cố gắng làm vậy đoàn kết lại, thì bạn sẽ phải đối mặt với những rủi ro khác và những cái giá phải trả khác, và kẻ thù cũng sẽ cố gắng lợi dụng những điều đó. Bạn không thể ngừng suy nghĩ chỉ ở một cấp độ của trò chơi.”
“Sự đơn giản cũng có rất nhiều điều đáng khen ngợi, thưa cậu Potter, ” giọng nói khô khốc của Giáo sư Phòng thủ nói. "Tôi thực sự hy vọng hôm nay bạn đã học được điều gì đó về sự nguy hiểm của các chiến lược phức tạp hơn việc đoàn kết người dân và tấn công kẻ thù của bạn. Và nếu bằng cách nào đó tất cả những điều này không gắn liền với mong muốn của bạn thì tôi sẽ khá khó chịu. "
"Đúng, " Harry Potter nói, "khá khó để nghĩ ra một điều ước tượng trưng cho cái giá phải trả của sự thống nhất. Nhưng vấn đề hành động cùng nhau không chỉ là vì chiến tranh, mà là điều mà chúng ta phải giải quyết trong suốt cuộc đời mình, hàng ngày. Nếu mọi người đều phối hợp theo những quy tắc giống nhau, và các quy tắc đó thật ngu ngốc, thì nếu một người quyết định làm khác đi, họ đang vi phạm quy tắc. Nhưng nếu mọi người quyết định làm những việc khác nhau thì họ có thể. Đó chính xác là cùng một vấn đề của mọi người cần phải hành động cùng nhau. Nhưng đối với người đầu tiên lên tiếng, có vẻ như họ đang đi ngược lại đám đông. Và nếu bạn nghĩ rằng điều quan trọng duy nhất là mọi người phải luôn đoàn kết, thì bạn không bao giờ có thể thay đổi trò chơi, bất kể luật lệ ngu ngốc đến mức nào, vì vậy mong muốn của riêng tôi là tượng trưng cho những gì xảy ra khi mọi người đoàn kết sai hướng, đó là ở Hogwarts chúng ta nên chơi Quidditch mà không có trái Snitch.”
"CÁI GÌ?" hàng trăm giọng nói trong đám đông hét lên khiến hàm Draco như rớt xuống.
“Quả Snitch phá hỏng toàn bộ trò chơi, ” Harry Potter nói. "Mọi thứ mà những người chơi khác làm cuối cùng đều không liên quan. Sẽ hợp lý hơn rất nhiều nếu chỉ mua một chiếc đồng hồ. Đó là một trong những điều cực kỳ ngu ngốc mà bạn không nhận ra chỉ vì bạn lớn lên với nó, mà mọi người chỉ làm vì những người khác cũng đang làm nó—"
Nhưng lúc đó không thể nghe thấy giọng nói của Harry Potter nữa vì cuộc bạo loạn đã bắt đầu.
---
Cuộc bạo loạn kết thúc khoảng mười lăm giây sau, sau khi một cột lửa khổng lồ phun ra từ tòa tháp cao nhất của Hogwarts với âm thanh như hàng trăm tiếng sấm. Draco đã không biết cụ Dumbledore có thể làm được điều đó.
Các học sinh lại ngồi xuống rất cẩn thận và lặng lẽ.
Giáo sư Quirrell cười không ngừng. "Được thôi, cậu Potter. Ý cậu đã được thực hiện. " Giáo sư Phòng thủ cố tình dừng lại. "Tất nhiên, tôi chỉ hứa với một âm mưu xảo quyệt. Và đó là tất cả những gì mà ba người sẽ nhận được. "
Draco đã nửa mong đợi những lời nói đó trước đó, nhưng giờ chúng vẫn đến như một cú sốc; Draco trao đổi ánh mắt nhanh chóng với Granger, họ rõ ràng là đồng minh nhưng mong muốn của họ lại trái ngược nhau—
“Ý bạn là, ” Harry nói, “tất cả chúng ta phải đồng ý về một điều ước?”
Giáo sư Quirrell nói: “Ồ, điều đó sẽ là quá quá đáng để hỏi.” “Ba người các bạn không có kẻ thù chung, phải không?”
Và trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, nhanh đến mức Draco nghĩ rằng mình có thể tưởng tượng ra điều đó, đôi mắt của Giáo sư Phòng thủ liếc về phía cụ Dumbledore.
“Không, ” giáo sư Quirrell nói, “ý tôi là tôi sẽ thực hiện ba điều ước chỉ bằng một âm mưu duy nhất.”
Có một sự im lặng bối rối.
“Anh không thể làm thế, ” Harry nói thẳng thừng bên cạnh Draco. "Ngay cả tôi cũng không thể làm được điều đó. Hai trong số những mong muốn đó không tương thích với nhau. Điều đó về mặt logic là không thể—" và sau đó Harry tự cắt ngang.
Giáo sư Quirrell nói với một nụ cười khô khốc: “Con còn quá trẻ vài tuổi để có thể nói cho tôi biết những gì tôi không thể làm được, thưa cậu Potter.”
Sau đó Giáo sư Phòng thủ quay lại phía các sinh viên đang theo dõi. "Thành thật mà nói, tôi không tin tưởng vào khả năng học bài ngày hôm nay của các bạn. Hãy về nhà và tận hưởng thời gian bên gia đình các bạn, hoặc những gì còn lại của họ, khi họ vẫn còn sống. Gia đình của tôi đã chết từ lâu dưới bàn tay của Chúa tể Hắc ám. Tôi sẽ gặp tất cả các bạn khi lớp học tiếp tục. "
Trong sự im lặng không nói nên lời, Giáo sư Quirrell đã quay người bước ra khỏi sân khấu, Draco nghe thấy giọng của Giáo sư Phòng thủ nói, lặng lẽ và không còn khuếch đại nữa, “Nhưng cậu, cậu Potter, bây giờ tôi sẽ nói chuyện với cậu.”