29. Xu hướng ích kỷ
E. Y.: Thật không may, không ai có thể biết J. K. Rowling là ai. Bạn phải nhìn thấy cô ấy cho chính mình.
Tuyên bố từ chối trách nhiệm của khoa học: Luosha chỉ ra rằng lý thuyết về sự đồng cảm trong Ch. 27 (bạn sử dụng bộ não của chính mình để mô phỏng người khác) không phải là một sự thật khoa học đã được biết đến. Bằng chứng cho đến nay đều chỉ ra hướng đó, nhưng chúng tôi vẫn chưa phân tích mạch điện não và chứng minh điều đó. Tương tự như vậy, các công thức vượt thời gian của cơ học lượng tử (được ám chỉ trong Chương 28) tinh tế đến mức tôi sẽ bị sốc khi thấy lý thuyết cuối cùng đã có thời gian trong đó, nhưng chúng cũng chưa được thiết lập.
---
Gần đây, Hermione có cảm giác bồn chồn trong bụng mỗi khi cô nghe các học sinh khác nói về cô và Harry. Sáng nay cô đang ở trong phòng tắm thì tình cờ nghe được cuộc trò chuyện giữa Morag và Padma, cuộc trò chuyện như sợi rơm cuối cùng chồng lên khá nhiều sợi rơm khác.
Cô bắt đầu nghĩ rằng việc tham gia vào cuộc cạnh tranh với Harry Potter là một sai lầm khủng khiếp.
Nếu cô ấy tránh xa Harry Potter, cô ấy có thể là Hermione Granger, ngôi sao học thuật sáng giá nhất của Hogwarts, người đang kiếm được nhiều điểm cho Ravenclaw hơn bất kỳ ai. Cô ấy sẽ không nổi tiếng như Cậu bé sống sót, nhưng cô ấy sẽ nổi tiếng vì bản thân.
Thay vào đó, Cậu bé sống sót có một đối thủ học thuật, và tên cô ấy tình cờ là Hermione Granger.
Và tệ hơn nữa là cô đã hẹn hò với anh ta.
Ý tưởng có một cuộc tình lãng mạn với Harry ban đầu có vẻ là một ý tưởng hấp dẫn. Cô ấy đã đọc những cuốn sách như thế, và nếu có ai ở Hogwarts là ứng cử viên cho tình yêu của nữ anh hùng thì đó rõ ràng là Harry Potter. Tươi sáng, hài hước, nổi tiếng, đôi khi đáng sợ…
Vì vậy cô ấy đã ép Harry hẹn hò với cô ấy.
Và bây giờ cô ấy là người yêu của anh ấy.
Hoặc tệ hơn, một trong những lựa chọn trong thực đơn bữa tối của anh ấy.
Sáng hôm đó cô đang ở trong phòng tắm và vừa định mở nước thì cô nghe thấy tiếng cười khúc khích từ bên ngoài. Và cô đã nghe Morag nói về việc cô gái gốc Muggle đó có thể sẽ không chiến đấu hết mình để giành chiến thắng trước Ginevra Weasley, và Padma suy đoán rằng Harry Potter có thể quyết định rằng cậu ấy muốn cả hai.
Có vẻ như họ không hiểu rằng các cô gái có các lựa chọn trong thực đơn bữa tối của họ và các chàng trai tranh giành chúng.
Nhưng đó thực sự không phải là phần gây tổn thương. Đó là khi cô đạt được 98 điểm trong một bài kiểm tra của Giáo sư McGonagall, tin tức không phải là Hermione Granger đạt điểm cao nhất lớp mà tin tức là đối thủ của Harry Potter đã ghi được nhiều hơn cậu bảy điểm.
Nếu bạn đến quá gần với Cậu bé sống sót, bạn sẽ trở thành một phần trong câu chuyện của anh ấy.
Bạn đã không có được của riêng bạn.
Và ý nghĩ đã đến với Hermione là cô nên bỏ đi, nhưng điều đó thì buồn quá.
Nhưng cô ấy thực sự muốn lấy lại những gì cô ấy đã vô tình cho đi bằng cách để mình trở thành đối thủ của Harry. Cô muốn trở thành một người riêng biệt một lần nữa thay vì chân thứ ba của Harry Potter, yêu cầu đó có quá đáng không?
Đó là một cái bẫy khó thoát ra một khi bạn rơi vào. Cho dù bạn đạt điểm cao đến đâu trong lớp, ngay cả khi bạn làm điều gì đó xứng đáng được thông báo đặc biệt vào giờ ăn tối, điều đó chỉ có nghĩa là bạn lại đối đầu với Harry Potter.
Cô nghĩ mình sẽ nghĩ ra cách.
Việc gì đó để làm điều đó sẽ không bị coi là đẩy lên đầu đối diện của chiếc bập bênh của Harry Potter.
Sẽ rất khó khăn.
Nó sẽ đi ngược lại bản chất của cô ấy.
Cô sẽ phải chiến đấu với một người rất ác độc.
Và cô ấy sẽ cần phải nhờ ai đó ác độc hơn nữa để được giúp đỡ.
Hermione giơ tay định gõ vào cánh cửa khủng khiếp đó.
Cô ấy lưỡng lự.
Hermione nhận ra mình đang ngớ ngẩn và giơ tay cao hơn một chút.
Cô cố gắng gõ cửa lần nữa.
Tay cô gần như không chạm được vào cánh cửa.
Và rồi cánh cửa vẫn mở ra.
"Chúa ơi," con nhện nói, ngồi trong mạng của nó. "Mất một điểm Quirrell có thực sự khó đến thế không, cô Granger?"
Hermione đứng đó giơ tay lên, má cô ửng hồng. Nó đã có.
Giáo sư Quirrell độc ác nói: "Được rồi, cô Granger, tôi sẽ khoan dung. Coi như nó đã mất rồi. Ở đó, tôi đã phải đưa ra một lựa chọn khó khăn cho bạn. Bạn không biết ơn sao?"
"Giáo sư Quirrell," Hermione cố gắng nói bằng một giọng hơi rè rè. "Tôi có rất nhiều điểm Quirrell phải không?"
"Quả thực là vậy," giáo sư Quirrell nói. "Mặc dù ít hơn trước đây một cái. Thật kinh khủng phải không? Nghĩ mà xem, nếu tôi không thích lý do bạn đến đây, bạn có thể mất thêm năm mươi nữa. Có lẽ tôi sẽ lấy đi từng cái một... từng cái một..."
Má của Hermione thậm chí còn đỏ hơn. "Anh ác thật đấy, có ai nói với anh điều đó chưa?"
"Cô Granger," Giáo sư Quirrell nghiêm túc nói, "có thể rất nguy hiểm khi đưa ra những lời khen ngợi như thế cho người khác khi họ thực sự không xứng đáng. Người nhận có thể cảm thấy ngượng ngùng và không xứng đáng và muốn làm điều gì đó xứng đáng với lời khen ngợi của cô. Bây giờ cô muốn nói với tôi về điều gì, cô Granger?"
---
Lúc đó là sau bữa trưa chiều thứ Năm, Hermione và Harry đang ngồi trong một ngóc ngách nhỏ của thư viện, có cánh đồng Quietus ở trên để họ có thể nói chuyện. Harry đang nằm sấp trên mặt đất, khuỷu tay tựa trên sàn, đầu tựa vào tay và chân ngẫu nhiên đá lên phía sau. Hermione đang ngồi trên một chiếc ghế nhồi bông quá lớn đối với cô, cứ như thể cô là trung tâm của một chiếc kẹo bông vậy.
Harry đã gợi ý rằng lần đầu tiên họ có thể chỉ đọc tựa đề của tất cả các cuốn sách trong thư viện, và sau đó Hermione có thể đọc tất cả các mục lục.
Hermione đã nghĩ đây là một ý tưởng tuyệt vời. Trước đây cô chưa bao giờ làm điều đó với một thư viện.
Thật không may, có một sai sót nhỏ trong kế hoạch này.
Cụ thể, cả hai đều là Ravenclaws.
Hermione đang đọc một cuốn sách tên là Thuật ghi nhớ ma thuật.
Harry đang đọc một cuốn sách tên là Phù thủy hoài nghi.
Mỗi người đều nghĩ rằng đây chỉ là một ngoại lệ đặc biệt mà họ sẽ chỉ thực hiện lần này, và cả hai đều chưa nhận ra rằng cả hai đều không thể đọc hết tất cả các tựa sách cho dù họ có cố gắng thế nào đi chăng nữa.
Sự yên tĩnh trong góc nhỏ của họ bị phá vỡ bởi hai từ.
"Ồ, không," Harry đột nhiên nói to, nghe như thể lời nói đã bị xé ra khỏi cơ thể cậu.
Có một chút yên tĩnh hơn.
"Anh ấy không," Harry nói với cùng một giọng nói.
Sau đó cô nghe thấy Harry bắt đầu cười khúc khích bất lực.
Hermione nhìn lên từ cuốn sách của mình.
"Được rồi," cô ấy nói, "là gì thế?"
"Tôi vừa phát hiện ra tại sao cậu không bao giờ hỏi nhà Weasley về con chuột trong gia đình," Harry nói. "Điều đó thực sự khủng khiếp và tôi không nên cười và tôi là một người tồi tệ."
"Đúng," Hermione nói nghiêm túc, "bạn cũng vậy. Hãy nói cho tôi biết đi."
"Được rồi, đầu tiên là thông tin cơ bản. Có cả một chương trong cuốn sách này về các thuyết âm mưu của Sirius Black. Bạn nhớ đó là ai phải không?"
"Tất nhiên," Hermione nói. Sirius Black là kẻ phản bội, bạn của James Potter, người đã để Voldemort vào ngôi nhà được bảo vệ của Potters.
"Vậy hóa ra có một số, chúng ta có thể nói là, những điều bất thường, liên quan đến việc Black đi đến Azkaban. Anh ta không được xét xử, và Bộ trưởng cấp dưới phụ trách khi các Thần sáng bắt giữ Black không ai khác chính là Cornelius Fudge, người đã trở thành Bộ trưởng Bộ Pháp thuật hiện tại của chúng ta."
Điều đó nghe có vẻ hơi đáng ngờ đối với Hermione và cô ấy cũng nói như vậy.
Harry làm động tác nhún vai khi nằm trên sàn nhìn vào cuốn sách của mình. "Những điều đáng ngờ luôn xảy ra và nếu bạn là người theo thuyết âm mưu, bạn luôn có thể tìm thấy điều gì đó."
"Nhưng không dùng thử à?" Hermione nói.
"Đó là ngay sau thất bại của Chúa tể Hắc ám," Harry nói, giọng nghiêm túc khi nói. "Mọi thứ vô cùng hỗn loạn, và khi các Thần sáng truy tìm Black, anh ta đứng đó cười đến ngập đến mắt cá chân trên đường, cùng với hai mươi nhân chứng kể lại việc anh ta đã giết một người bạn của cha tôi tên là Peter Pettigrew cùng với mười hai người ngoài cuộc. Tôi không nói rằng tôi tán thành việc Black không bị xét xử. Nhưng đây là những pháp sư mà chúng ta đang nói đến ở đây, vì vậy nó không thực sự đáng ngờ hơn thứ mà tôi không biết, thứ mà mọi người chỉ ra khi họ muốn tranh luận về việc ai đã bắn John F. Kennedy. Vì vậy, dù sao đi nữa, Sirius Black chính là Lee Harvey Oswald phù thủy. Có đủ loại thuyết âm mưu về người thực sự đã phản bội cha mẹ tôi thay vì anh ta, và một trong những người được yêu thích là Peter Pettigrew, và đây là lúc mọi chuyện bắt đầu trở nên phức tạp."
Hermione lắng nghe, say mê. "Nhưng làm thế nào để bạn đi từ đó tới con chuột cưng của nhà Weasley —"
"Đợi đã," Harry nói, "tôi đang đến đó. Bây giờ, sau cái chết của Pettigrew, người ta phát hiện ra rằng anh ta là gián điệp của Ánh sáng - không phải điệp viên hai mang, chỉ là một người lẻn vào và phát hiện ra mọi chuyện. Anh ta đã giỏi việc đó từ khi còn là một thiếu niên, ngay cả ở Hogwarts anh ta cũng nổi tiếng vì đã tìm ra đủ loại bí mật. Vì vậy, thuyết âm mưu cho rằng Pettigrew đã trở thành một Hóa thú sư chưa đăng ký khi còn ở Hogwarts, một Hóa thú của một thứ gì đó nhỏ bé có thể Vấn đề chính là hiếm khi có những Animagi thành công và làm điều đó khi còn là một thiếu niên, nên tất nhiên thuyết âm mưu nói rằng cha tôi và Black cũng là những Animagi chưa đăng ký. Và trong thuyết âm mưu đó, chính Pettigrew đã giết chết 12 người ngoài cuộc, biến thành hình dạng Animagus nhỏ bé của mình và bỏ trốn nhà." (Giọng Harry hơi cứng khi nói điều đó.) "Hai, Black có nhiều khả năng là nghi phạm bắt đầu hơn Pettigrew: có tin đồn rằng Black đã cố tình giết một học sinh trong thời gian ở Hogwarts, và anh ta đến từ một gia đình thuần chủng cực kỳ khó chịu này, Bellatrix Black đúng là anh họ của anh ta. Thứ ba, Black mạnh gấp hai mươi lần phù thủy chiến đấu của Pettigrew, ngay cả khi anh ta không thông minh bằng. Cuộc đọ sức giữa họ sẽ giống như Giáo sư Quirrell đấu với Giáo sư Sprout. Pettigrew có lẽ còn không có cơ hội rút đũa phép chứ đừng nói đến việc giả mạo tất cả bằng chứng mà thuyết âm mưu yêu cầu. Và bốn, Black đang đứng trên đường cười".
"Nhưng con chuột—" Hermione nói.
"Đúng," Harry nói. "Chà, để ngắn gọn lại một câu chuyện dài, Bill Weasley đã quyết định rằng con chuột cưng của em trai Percy của anh ấy là ở dạng Hóa thú của Pettigrew—"
Hàm của Hermione rớt xuống.
"Đúng," Harry nói, "bạn sẽ không chính xác mong đợi Evil Pettigrew sẽ sống một cuộc đời buồn bã và lén lút với tư cách là con chuột cưng của một gia đình phù thủy kẻ thù, hắn sẽ ở cùng gia đình Malfoy hoặc, nhiều khả năng hơn, sẽ rời khỏi vùng Caribe sau một cuộc phẫu thuật thẩm mỹ. Dù sao, Bill đã hạ gục em trai Percy của mình, làm choáng và tóm lấy con chuột, gửi tất cả những tin nhắn cú khẩn cấp này—"
"Ồ, không!" Hermione nói, lời nói bật ra khỏi cô.
"—và bằng cách nào đó đã tập hợp được cụ Dumbledore, Bộ trưởng Bộ Pháp thuật và Trưởng Thần sáng—"
"Anh ấy không!" Hermione nói.
"Và tất nhiên khi đến đó, họ nghĩ anh ta bị điên, nhưng dù sao họ cũng sử dụng Veritas Oculum lên con chuột, chỉ để chắc chắn và họ phát hiện ra điều gì?"
Cô ấy sẽ chết. "Một con chuột."
"Bạn thắng được một cái bánh quy! Vì vậy, họ kéo Bill Weasley tội nghiệp đến St. Mungo's và hóa ra đó là một đợt bệnh tâm thần phân liệt khá chuẩn, nó chỉ xảy ra với một số người, đặc biệt là những thanh niên ở độ tuổi mà chúng ta coi là đại học. Guy tin rằng ông đã chín mươi bảy tuổi và đã chết và quay ngược thời gian về bản thân trẻ hơn qua ga xe lửa. Và ông phản ứng hoàn toàn tốt với thuốc chống loạn thần và trở lại bình thường và giờ mọi thứ đều ổn, ngoại trừ việc mọi người không nói nhiều nữa thêm về các thuyết âm mưu của Sirius Black, và cậu đừng bao giờ hỏi nhà Weasley về con chuột trong gia đình."
Hermione đang cười khúc khích bất lực. Điều đó thực sự khủng khiếp và cô ấy không nên cười và cô ấy là một người tồi tệ.
"Điều mà tôi không hiểu," Harry nói, sau khi tiếng cười khúc khích của họ đã tắt, "là tại sao Black lại săn lùng Pettigrew thay vì chạy nhanh nhất có thể. Anh ta phải biết các Thần sáng sẽ truy lùng anh ta. Tôi tự hỏi liệu họ có hiểu lý do từ Black trước khi đưa anh ta đến Azkaban không? Hãy xem, đây là lý do tại sao những người hoàn toàn có tội vẫn phải thông qua hệ thống pháp luật và bị xét xử."
Hermione đã phải đồng ý với điều đó.
Chẳng bao lâu sau, Harry đã đọc xong cuốn sách của mình trong khi Hermione mới chỉ đọc được nửa cuốn sách của cô ấy - cuốn sách của cô ấy khó hơn nhiều so với cuốn sách của Harry, nhưng cô ấy vẫn cảm thấy xấu hổ về điều đó. Và sau đó cô phải đặt Thuật Ghi nhớ Phép thuật trở lại kệ và lê mình đi, vì đã đến lúc cô phải đối mặt với lớp học đáng sợ nhất ở Hogwarts, cưỡi chổi.
Harry bám theo khi cô bước đến đó, mặc dù phải đến một tiếng rưỡi sau mới có lớp học của chính anh, giống như một chiếc máy bay chiến đấu hộ tống một chiếc máy bay cánh quạt nhỏ buồn bã trên đường đến đám tang của chính nó.
Chàng trai chào tạm biệt cô bằng một giọng trầm lặng, đầy cảm thông, rồi cô bước đi trên cánh đồng cỏ của Doom.
Và có rất nhiều tiếng la hét, suýt ngã và những cú va chạm khủng khiếp với cái chết và mặt đất hoàn toàn ở sai vị trí và mặt trời chiếu vào mắt cô ấy và Morag vo ve với cô ấy và Mandy nghĩ rằng cô ấy tinh tế về việc luôn ở gần đủ để đỡ cô ấy nếu cô ấy ngã và cô ấy biết các học sinh khác đang cười nhạo cả hai người họ nhưng cô ấy chưa bao giờ nói bất cứ điều gì với Mandy vì cô ấy thực sự không muốn chết.
Sau mười triệu năm, lớp học kết thúc và cô trở lại mặt đất nơi cô thuộc về cho đến thứ Năm tuần sau. Đôi khi cô gặp ác mộng rằng hôm nay luôn là thứ Năm.
Tại sao mọi người đều phải học điều này, khi họ sẽ Độn thổ hoặc Floo hoặc khóa cảng ở mọi nơi khi họ lớn lên, là một điều hoàn toàn bí ẩn đối với Hermione. Không ai thực sự cần phải cưỡi chổi khi trưởng thành, điều đó giống như bị buộc phải chơi bóng né trong môn thể dục thể chất.
Ít nhất thì Harry cũng có đủ lịch sự để xấu hổ vì đã giỏi việc đó.
---
Vài giờ sau, cô ấy đang ở trong phòng học của Hufflepuff cùng với Hannah, Susan, Leanne và Megan. Giáo sư Flitwick, một giáo viên thiếu tự tin đến mức đáng ngạc nhiên, đã hỏi liệu bà có thể giúp bốn người đó làm bài tập Bùa chú trong một thời gian không, mặc dù họ không phải là thành viên Nhà Ravenclaw, và Hermione đã cảm thấy tự hào đến mức gần như sắp nổ tung.
Hermione lấy một mảnh giấy da, đổ một ít mực lên đó, xé nó thành bốn mảnh, vò nát và ném những mảnh đó lên bàn.
Cô ấy có thể lấy nó chỉ bằng cách vò nát nó, nhưng làm tất cả những điều đó khiến nó giống rác hơn và điều đó giúp ích khi ai đó lần đầu thực hành Bùa vứt bỏ.
Hermione mài tai và mắt và nói, "Được rồi, thử đi."
"Everto."
"Everto."
"Everto."
"Everto."
Hermione không nghĩ mình đã nắm bắt được hết mọi vấn đề. "Mọi người có thể thử lại lần nữa được không?"
Một giờ sau, Hermione đã kết luận rằng (1), Leanne và Megan khá cẩu thả, nhưng nếu bạn yêu cầu họ tiếp tục luyện tập điều gì đó, họ sẽ, (2) Hannah và Susan đã tập trung và bị thúc đẩy đến mức bạn phải liên tục bảo họ chậm lại và thư giãn và nghĩ về mọi thứ thay vì cố gắng quá mức—thật kỳ lạ khi nghĩ rằng hai người đó sẽ sớm là của cô ấy—và (3) cô ấy thích giúp đỡ Hufflepuffs, cả hội trường có một bầu không khí rất vui vẻ.
Khi cô đi ăn tối, cô thấy Cậu bé sống sót đang đọc sách trong khi chờ hộ tống cô. Điều đó khiến cô cảm thấy hãnh diện và cũng có chút lo lắng vì Harry dường như không thực sự nói chuyện với bất kỳ ai ngoài cô.
"Bạn có biết có một cô gái ở Hufflepuff là một Metamorphmagus không?" Hermione nói khi họ tiến về phía Đại Sảnh Đường. "Cô ấy nhuộm tóc thật đỏ, giống như màu đỏ của biển báo dừng chứ không phải màu đỏ Weasley, và khi cô ấy làm đổ trà nóng lên người, cô ấy biến thành một cậu bé tóc đen cho đến khi cô ấy kiểm soát được nó lần nữa."
"Thật sao? Tuyệt," Harry nói, nghe có vẻ hơi mất tập trung. "Ừm, Hermione, chỉ để kiểm tra thôi, bạn biết ngày mai là ngày cuối cùng để đăng ký vào quân đội của Giáo sư Quirrell, phải không?"
"Ừ," Hermione nói. "Đội quân của giáo sư Quirrell độc ác." Giọng cô ấy có chút tức giận, mặc dù Harry tất nhiên không biết tại sao.
"Hermione," Harry nói, giọng bực tức, "anh ấy không xấu xa. Anh ấy hơi đen tối một chút và rất giống Slytherin. Điều đó không giống như việc ác."
Harry Potter có quá nhiều từ để miêu tả mọi thứ, đó là vấn đề của anh ấy. Sẽ tốt hơn nếu anh ấy chỉ chia vũ trụ thành Tốt và Xấu. "Giáo sư Quirrell gọi tôi lên trước cả lớp và bảo tôi bắn ai đó!"
"Anh ấy nói đúng," Harry nói, vẻ mặt tỉnh táo. "Tôi xin lỗi, Hermione, nhưng anh ta đúng là như vậy. Đáng lẽ bạn nên bắn tôi, tôi sẽ không bận tâm. Bạn không thể học Phép thuật Chiến đấu nếu bạn không thể luyện tập với những đối thủ thực sự bằng phép thuật thực sự. Và bây giờ bạn đang đấu tập ổn, phải không?"
Hermione chỉ mới mười hai tuổi, và cô biết điều đó, nhưng cô không thể diễn đạt thành lời, cô không tìm được điều gì để nói có thể thuyết phục Harry.
Giáo sư Quirrell đã bắt một cô gái trẻ và gọi cô gái đó ra trước mặt mọi người, đồng thời ra lệnh cho cô ấy nổ súng mà không được khiêu khích một bạn cùng lớp.
Sẽ không quan trọng nếu Giáo sư Quirrell nói đúng về việc cô ấy cần phải học môn đó.
Giáo sư McGonagall sẽ không bao giờ làm điều đó.
Giáo sư Flitwick sẽ không bao giờ làm điều đó.
Có lẽ ngay cả Giáo sư Snape cũng không làm được điều đó.
Giáo sư Quirrell là ác độc.
Nhưng cô không thể tìm được từ ngữ nào và cô biết rằng Harry sẽ không bao giờ tin cô.
"Hermione, tôi đã nói chuyện với những học sinh lớp tuổi hơn," Harry nói. "Giáo sư Quirrell có thể là Giáo sư Phòng thủ có năng lực duy nhất mà chúng tôi có được trong suốt bảy năm ở Hogwarts. Bất cứ điều gì khác chúng tôi có thể học sau này. Nếu chúng tôi muốn học Phòng thủ, chúng tôi phải làm việc đó trong năm nay. Những học sinh đăng ký tham gia các hoạt động ngoại khóa sẽ học được rất nhiều kiến thức, vượt xa những gì Bộ nghĩ rằng những năm đầu tiên phải học—bạn có biết chúng tôi sẽ học Bùa hộ mệnh không? Vào tháng Một?"
"Bùa hộ mệnh?" Hermione nói, giọng cô ấy cao lên vì ngạc nhiên.
Sách của cô nói rằng đó là một trong những phép thuật sáng chói nhất được biết đến, một vũ khí chống lại những sinh vật Hắc ám nhất, được sử dụng với những cảm xúc tích cực thuần túy. Đó không phải là điều mà cô mong đợi giáo sư Quirrell độc ác sẽ dạy—hoặc sắp xếp để được dạy, vì Hermione không thể tưởng tượng được ông ta có thể tự mình thực hiện câu thần chú.
"Ừ," Harry nói. "Học sinh thường không học Bùa hộ mệnh cho đến năm thứ năm hoặc thậm chí muộn hơn! Nhưng giáo sư Quirrell nói rằng lịch trình của Bộ được sắp xếp bằng cách nói chuyện với những con sâu mềm biết nói, và khả năng thi triển Bùa hộ mệnh phụ thuộc vào cảm xúc nhiều hơn là sức mạnh phép thuật. Giáo sư Quirrell nói rằng ông nghĩ rằng hầu hết học sinh làm ít hơn mức họ có thể, và năm nay ông ấy sẽ chứng minh điều đó."
Giọng nói của Harry vẫn có vẻ tôn thờ kính sợ thường lệ khi nói về giáo sư Quirrell, còn Hermione nghiến răng và tiếp tục bước đi.
"Thật ra thì tôi đã đăng ký rồi," Hermione nói, giọng cô ấy hơi trầm. "Tôi đã làm nó sáng nay. Đối với mọi thứ, đúng như bạn đã nói."
In for a penny, in for a pound là cách diễn đạt thông thường.
Ngoài ra, cô ấy không muốn thua, và nếu muốn thắng cô ấy phải học.
"Vậy là bạn sẽ gia nhập quân đội phải không?" Giọng Harry đột nhiên nhiệt tình. "Thật tuyệt vời, Hermione! Tôi đã có danh sách binh sĩ của mình rồi, nhưng tôi chắc chắn Giáo sư Quirrell sẽ cho phép tôi thêm một người nữa, hoặc đổi—"
"Tôi sẽ không gia nhập đội quân của bạn." Giọng Hermione sắc bén. Cô biết đó là một giả định hợp lý nhưng nó vẫn khiến cô khó chịu.
Harry chớp mắt. "Chắc chắn không phải của Draco Malfoy. Vậy là bạn muốn gia nhập đội quân thứ ba? Mặc dù chúng ta vẫn chưa biết tướng là ai?" Harry có vẻ ngạc nhiên và hơi bị tổn thương, và cô không thể trách anh được, mặc dù tất nhiên cô có trách anh, vì thực tế tất cả là lỗi của anh. "Nhưng tại sao không phải của tôi?"
"Hãy nghĩ về điều đó," Hermione ngắt lời, "và có thể cậu sẽ giải quyết được!"
Và cô ấy tăng tốc sải bước và bỏ lại Harry há hốc mồm phía sau.
---
"Giáo sư Quirrell," Draco nói bằng giọng trang trọng nhất của mình, "Tôi phải phản đối việc ông bổ nhiệm Hermione Granger làm vị tướng thứ ba."
"Ồ?" giáo sư Quirrell nói, tựa lưng vào ghế với thái độ thản nhiên và thoải mái. "Phản đối đi, ông Malfoy."
"Granger không phù hợp với vị trí này," Draco nói.
Giáo sư Quirrell gõ gõ ngón tay lên má mình vẻ trầm ngâm. "Tại sao vậy, đúng vậy. Bạn có phản đối gì nữa không?"
"Giáo sư Quirrell," Harry Potter đứng bên cạnh nói, "với tất cả sự tôn trọng dành cho tài năng học tập xuất sắc của cô Granger và số điểm Quirrell mà cô vừa đạt được trong lớp học của ngài, tính cách của cô ấy không phù hợp với chức vụ chỉ huy quân sự."
Draco cảm thấy nhẹ nhõm khi Harry đồng ý đi cùng anh đến văn phòng của Giáo sư Quirrell. Không phải chỉ là Harry là con cưng to lớn trắng trợn của một giáo viên mới khiến Giáo sư Quirrell lo ngại. Draco cũng bắt đầu lo lắng rằng Harry thực ra là bạn của Granger, đã lâu rồi và anh ấy vẫn chưa có hành động gì… nhưng chuyện này thì đúng hơn.
"Tôi đồng ý với ngài Potter," Draco nói. "Việc bổ nhiệm cô ấy làm tướng quân sẽ biến nó thành một trò hề."
"Nói một cách nghiêm túc," Harry nói, "nhưng tôi không thể không đồng ý với ông Malfoy. Nói thẳng ra, giáo sư Quirrell, Hermione Granger có ý định giết người nhiều như một bát nho ướt."
"Điều đó," giáo sư Quirrell nói nhẹ nhàng, "không phải là điều mà bản thân tôi cũng không nhận thấy. Bạn đang nói với tôi điều gì mà tôi chưa biết."
Đến lượt Draco định nói điều gì đó, nhưng cuộc trò chuyện đột nhiên bị gián đoạn. Câu trả lời đó không nằm trong khả năng mà anh và Harry đã suy nghĩ trước khi đến đây. Bạn đã nói gì sau khi giáo viên nói rằng thầy ấy biết tất cả những gì bạn biết và thầy ấy vẫn định phạm một sai lầm rõ ràng?
Sự im lặng kéo dài.
"Đây có phải là một loại âm mưu nào đó không?" Harry chậm rãi nói.
"Mọi việc tôi làm có phải là một âm mưu nào đó không?" giáo sư Quirrell nói. "Tôi không thể tạo ra sự hỗn loạn chỉ vì sự hỗn loạn sao?"
Draco gần như nghẹn ngào.
"Không phải trong lớp Phép thuật Chiến đấu của cậu," Harry nói với vẻ bình tĩnh chắc chắn. "Những nơi khác thì có thể, nhưng không phải ở đó."
Giáo sư Quirrell chậm rãi nhướng mày.
Harry kiên định nhìn lại anh.
Draco rùng mình.
"Vậy thì," giáo sư Quirrell nói. "Có vẻ như cả hai bạn đều không quan tâm đến một câu hỏi rất đơn giản. Tôi có thể chỉ định ai thay thế cô Granger?"
"Blaise Zabini," Draco nói không do dự.
"Còn đề nghị nào khác không?" giáo sư Quirrell nói, nghe có vẻ khá thích thú.
Anthony Goldstein và Ernie Macmillan, nảy ra ý nghĩ này trước khi giác quan thông thường của Draco hoạt động và loại trừ lũ máu bùn và Hufflepuff cho dù họ có đấu tay đôi quyết liệt đến đâu. Vì vậy, thay vào đó Draco chỉ nói, "Có chuyện gì với Zabini vậy?"
"Tôi thấy…" Harry chậm rãi nói.
"Tôi không," Draco nói. "Tại sao không phải là Zabini?"
Giáo sư Quirrell nhìn Draco. "Bởi vì, cậu Malfoy, dù có cố gắng thế nào đi nữa, cậu ta cũng sẽ không bao giờ có thể theo kịp cậu hay cậu Potter."
Cú sốc đó làm Draco loạng choạng. "Bạn không thể tin được rằng Granger sẽ—"
"Anh ta đang đánh bạc với cô ấy," Harry lặng lẽ nói. "Điều đó không được đảm bảo. Tỷ lệ cược thậm chí còn không tốt. Cô ấy có lẽ sẽ không bao giờ đấu với chúng ta một trận tốt, và ngay cả khi có làm vậy, cô ấy có thể phải mất hàng tháng trời để học hỏi. Nhưng cô ấy là người duy nhất trong lớp chúng ta có bất kỳ cơ hội nào để phát triển để đánh bại chúng ta."
Tay của Draco co giật nhưng không nắm chặt lại thành nắm đấm. Xuất hiện với tư cách là người ủng hộ bạn và sau đó rút lui là một chiến thuật phá hoại kinh điển, vì vậy Harry Potter đã tham gia với Granger và điều đó không ý nghĩa—
"Nhưng thưa Giáo sư," Harry tiếp tục một cách trôi chảy, "Con lo rằng Hermione sẽ khốn khổ với tư cách là tướng quân đội. Bây giờ con đang nói với tư cách là bạn của cô ấy, Giáo sư Quirrell. Cuộc thi có thể tốt cho Draco và con, nhưng những gì thầy yêu cầu cô ấy làm không tốt cho cô ấy!"
Đừng bận tâm.
Giáo sư Quirrell nói khô khan: "Tình bạn của cô dành cho Hermione Granger thật đáng khen ngợi. Đặc biệt là khi cậu có thể đồng thời làm bạn với Draco Malfoy. Đúng là một kỳ tích đấy."
Harry đột nhiên có vẻ hơi lo lắng, nghĩa là có lẽ anh ấy cảm thấy lo lắng nhiều hơn rất nhiều, và Draco thầm chửi thề với chính mình. Tất nhiên Harry sẽ không lừa giáo sư Quirrell.
"Và tôi nghi ngờ cô Granger sẽ đánh giá cao sự quan tâm thân thiện của bạn," giáo sư Quirrell nói. "Cô ấy hỏi tôi về chức vụ đó, cậu Potter, tôi không hỏi cô ấy đâu."
Harry im lặng một lúc. Sau đó, anh ta liếc nhanh vào Draco một cái nhìn vừa xin lỗi vừa cảnh báo, đồng thời nói, Xin lỗi, tôi đã cố gắng hết sức và Tốt nhất chúng ta không nên nhấn mạnh thêm nữa.
"Về việc cô ấy đang khốn khổ," Giáo sư Quirrell tiếp tục, một nụ cười thoáng hiện trên môi, "tôi nghi ngờ rằng cô ấy sẽ dễ dàng vượt qua những khó khăn trong hoàn cảnh của mình hơn nhiều so với những gì các bạn nghi ngờ, và rằng cô ấy sẽ đấu tranh tốt sớm hơn nhiều so với các bạn nghĩ."
Harry và Draco đều há hốc mồm kinh hãi.
"Bạn sẽ không khuyên cô ấy phải không?" Draco nói, hoàn toàn kinh ngạc.
"Tôi chưa bao giờ đăng ký chiến đấu với bạn!" Harry nói.
Nụ cười quanh môi Giáo sư Quirrell ngày càng rộng hơn. "Thực tế là, tôi đã đề nghị chia sẻ một vài gợi ý về những trận chiến đầu tiên của cô Granger."
"Giáo sư Quirrell!" Harry nói.
"Ồ, đừng lo," giáo sư Quirrell nói. "Cô ấy đã từ chối tôi. Đúng như tôi mong đợi."
Đôi mắt của Draco nheo lại.
"Chúa ơi, cậu Potter," giáo sư Quirrell nói, "có ai nói với cậu rằng nhìn chằm chằm là bất lịch sự không?"
"Bạn sẽ không bí mật giúp đỡ cô ấy bằng cách khác chứ?" Harry nói.
"Tôi có làm điều đó không?" giáo sư Quirrell nói.
"Ừ," Draco và Harry nói cùng lúc.
"Tôi bị tổn thương vì sự thiếu tin tưởng của các bạn. Vậy thì, tôi hứa sẽ không giúp Tướng Granger theo bất kỳ cách nào mà hai bạn không biết. Và bây giờ tôi đề nghị cả hai hãy lo công việc quân sự của mình. Tháng 11 đang đến gần, và nhanh chóng."
---
Draco nhìn thấy ẩn ý trước khi cánh cửa đóng lại sau lưng họ trên đường rời khỏi văn phòng Giáo sư Quirrell.
Harry đã từng nói một cách khinh miệt về "chuyện của con người".
Và giờ đó là hy vọng duy nhất của Draco.
Để anh ấy không nhận ra, để anh ấy không nhận ra…
"Chúng ta nên tấn công cô gái Granger trước và đuổi cô ta đi," Draco nói. "Sau khi nghiền nát cô ấy, chúng ta có thể có cuộc thi của riêng mình mà không bị phân tâm."
"Bây giờ điều đó có vẻ không công bằng với cô ấy, phải không?" Harry nói bằng giọng nhẹ nhàng.
"Bạn quan tâm đến điều gì?" Draco nói. "Cô ấy là đối thủ của anh phải không?" Sau đó, với sự nghi ngờ phù hợp trong giọng nói của anh ấy, "Đừng nói với tôi là bạn đã bắt đầu thực sự thích cô ấy, sau khi luôn là đối thủ của cô ấy…"
"Những người sáng lập cấm," Harry nói. "Tôi có thể nói gì đây, Draco? Tôi chỉ có ý thức tự nhiên về công lý thôi. Granger cũng vậy, cậu biết đấy. Cô ấy nắm rất chắc về thiện và ác, và có lẽ cô ấy sẽ tấn công cái ác trước. Có một cái tên như 'Malfoy' chỉ là đòi hỏi thôi, cậu biết đấy."
CHẾT NÓ!
"Harry," Draco nói, nghe có vẻ bị tổn thương và có lẽ hơi trịch thượng một chút, "cậu không muốn chiến đấu công bằng với tôi sao?"
"Ý bạn là thay vì tấn công bạn sau khi bạn đã mất một phần lực lượng khi đánh bại Granger?" Harry nói. "Ồ, tôi không biết. Có lẽ sau khi chán việc chiến thắng, tôi sẽ thử cái trò 'công bằng' đó."
"Có thể cô ấy sẽ tấn công bạn," Draco nói. "Bạn là đối thủ của cô ấy."
"Nhưng tôi là đối thủ thân thiện của cô ấy," Harry nói với nụ cười toe toét. "Tôi đã mua cho cô ấy một món quà sinh nhật thật đẹp và mọi thứ. Cậu sẽ không đi khắp nơi phá hoại đối thủ thân thiện của mình như thế đâu."
"Còn việc phá hoại cơ hội đấu tranh công bằng của người bạn của bạn thì sao?" Draco giận dữ nói. "Tôi tưởng chúng ta là bạn bè!"
"Hãy để tôi nói lại điều đó," Harry nói. "Granger sẽ không phá hoại một đối thủ thân thiện. Nhưng đó là vì cô ấy có ý định giết người bằng một bát nho ướt. Bạn sẽ làm như vậy. Bạn hoàn toàn sẽ làm như vậy. Và đoán xem, tôi cũng vậy."
CHẾT NÓ!
---
Nếu là một vở kịch thì sẽ có âm nhạc kịch tính.
Người anh hùng, xuất hiện hoàn hảo trong chiếc áo choàng viền xanh và mái tóc vàng trắng được chải chuốt hoàn hảo, đối mặt với kẻ ác.
Nhân vật phản diện, tựa lưng vào chiếc ghế gỗ đơn giản với hàm răng hô rõ ràng và những lọn tóc màu hạt dẻ xõa trên má, đối mặt với nhân vật chính.
Đó là thứ Tư, ngày 30 tháng 10 và trận chiến đầu tiên sẽ diễn ra vào Chủ nhật.
Draco đang đứng trong văn phòng của Tướng Granger, một căn phòng có kích thước bằng một lớp học nhỏ. (Tại sao văn phòng của mỗi vị tướng lại lớn đến vậy, Draco không chắc lắm. Một cái ghế và một cái bàn sẽ phù hợp với anh ta. Anh ta thậm chí còn không rõ tại sao các tướng lĩnh lại cần văn phòng, binh lính của anh ta biết tìm anh ta ở đâu. Trừ khi Giáo sư Quirrell cố tình sắp xếp những văn phòng khổng lồ cho họ như một dấu hiệu của địa vị, trong trường hợp đó Draco là tất cả vì điều đó.)
Granger ngồi trên chiếc ghế đơn trong phòng giống như một chiếc ngai vàng, ở đầu bên kia của văn phòng, nơi cánh cửa mở ra. Có một chiếc bàn dài hình chữ nhật trải dài giữa phòng giữa họ và bốn chiếc bàn tròn nhỏ nằm rải rác ở các góc, nhưng chỉ có một chiếc ghế duy nhất ở đầu đối diện. Căn phòng có cửa sổ dọc theo một bức tường và một tia nắng chạm vào đỉnh tóc Granger giống như một chiếc vương miện phát sáng.
Sẽ thật tuyệt nếu Draco có thể bước chậm về phía trước. Nhưng có một cái bàn cản đường, và Draco phải đi vòng qua nó theo đường chéo, và không có cách nào tốt để làm điều đó một cách kịch tính và trang nghiêm cả. Đó có phải là cố ý? Nếu đó là cha anh thì chắc chắn sẽ như vậy; nhưng đây là Granger nên chắc chắn là không.
Không có chỗ cho anh ta ngồi và Granger cũng không đứng dậy.
Draco giấu hoàn toàn sự phẫn nộ trên mặt.
"Chà, anh Draco Malfoy," Granger nói khi đứng trước mặt cô, "anh đã yêu cầu được gặp tôi và tôi đã rất vui lòng chấp nhận điều đó. Lời cầu xin của anh là gì?"
Hãy cùng tôi đến thăm Trang viên Malfoy, tôi và bố tôi muốn cho bạn xem một số câu thần chú thú vị.
"Đối thủ của cậu, Potter, đến gặp tôi với một lời đề nghị," Draco nói, vẻ mặt nghiêm túc. "Hắn không ngại thua tôi, nhưng sẽ rất bẽ mặt nếu cậu thắng. Vì vậy, hắn muốn tham gia cùng tôi và tiêu diệt cậu ngay lập tức, không chỉ trong trận chiến đầu tiên của chúng ta, tất cả bọn họ. Nếu tôi không làm vậy, Potter muốn tôi kìm hãm hoặc quấy rối cậu, trong khi hắn tung đòn tấn công tổng lực vào cậu như bước đầu tiên."
"Tôi hiểu rồi," Granger nói, trông có vẻ ngạc nhiên. "Và cậu đề nghị giúp tôi chống lại hắn?"
"Tất nhiên," Draco nói trơn tru. "Tôi không nghĩ những gì anh ta muốn làm với bạn là công bằng."
"Ồ, anh thật tử tế, anh Malfoy," Granger nói. "Tôi xin lỗi vì cách nói chuyện với bạn lúc trước. Chúng ta nên là bạn bè. Tôi có thể gọi bạn là Drakey được không?"
Chuông báo động bắt đầu vang lên trong đầu Draco, nhưng có khả năng cô ấy có ý đó…
"Tất nhiên," Draco nói, "nếu tôi có thể gọi bạn là Hermy."
Draco khá chắc chắn rằng anh đã nhìn thấy biểu cảm của cô ấy thoáng qua.
"Dù sao," Draco nói, "tôi đang nghĩ sẽ có ích cho Potter nếu cả hai chúng ta tấn công và tiêu diệt hắn."
"Nhưng điều đó sẽ không công bằng với cậu Potter phải không?" Granger nói.
"Tôi nghĩ nó sẽ rất công bằng," Draco nói. "Anh ấy đã định làm điều đó với bạn trước."
Granger đang ném cho anh một cái nhìn nghiêm khắc có thể khiến anh sợ hãi nếu anh là Hufflepuff thay vì Malfoy. "Anh nghĩ tôi khá ngu ngốc phải không, anh Malfoy?"
Draco mỉm cười quyến rũ. "Không, cô Granger, nhưng tôi nghĩ ít nhất tôi nên kiểm tra. Vậy cô muốn gì?"
"Có phải bạn đang đề nghị hối lộ tôi không?" Granger nói.
"Chắc chắn rồi," Draco nói. "Tôi có thể đưa cho bạn một Galleon và để bạn đánh bại Potter thay vì tôi trong thời gian còn lại của năm không?"
"Không," Granger nói, "nhưng bạn có thể đưa cho tôi mười Galleons và yêu cầu tôi tấn công cả hai bạn như nhau, thay vì chỉ bạn."
"Mười Galleons là rất nhiều tiền," Draco thận trọng nói.
"Tôi không biết nhà Malfoy lại nghèo," Granger nói.
Draco nhìn chằm chằm vào Granger.
Anh bắt đầu có cảm giác kì lạ về chuyện này.
Câu trả lời cụ thể đó có vẻ như không phải đến từ cô gái đặc biệt này.
"Chà," Draco nói, "bạn không thể trở nên giàu có bằng cách lãng phí tiền bạc, bạn biết đấy."
"Tôi không biết liệu anh có biết nha sĩ là gì không, anh Malfoy, nhưng bố mẹ tôi là nha sĩ và bất cứ thứ gì ít hơn mười Galleons đều không đáng để tôi tốn thời gian chút nào."
"Ba Galleons," Draco nói, mang tính chất thăm dò hơn bất cứ thứ gì khác.
"Không," Granger nói. "Nếu bạn muốn một cuộc chiến bình đẳng, tôi không tin rằng một Malfoy muốn một cuộc chiến ngang bằng hơn việc anh ta muốn mười Galleon."
Draco bắt đầu có một cảm giác rất kỳ lạ về điều này.
"Không," Draco nói.
"KHÔNG?" Granger nói. "Đây là một lời đề nghị có giới hạn thời gian, cậu Malfoy. Cậu có chắc muốn mạo hiểm cả năm bị Cậu bé sống sót đè bẹp một cách thảm hại không? Điều đó sẽ khá xấu hổ cho Gia tộc Malfoy, phải không?"
Đó là một lập luận rất thuyết phục, một lập luận khó có thể từ chối, nhưng bạn không thể trở nên giàu có bằng cách tiêu tiền khi trái tim mách bảo rằng đó là một sự sắp đặt.
"Không," Draco nói.
"Hẹn gặp lại vào Chủ nhật," Granger nói.
Draco quay người và bước ra khỏi văn phòng mà không nói thêm lời nào.
Điều đó không đúng…
---
"Hermione," Harry kiên nhẫn nói, "chúng ta được cho là đang âm mưu chống lại nhau. Bạn thậm chí có thể phản bội tôi và điều đó chẳng có ý nghĩa gì ngoài chiến trường."
Hermione lắc đầu. "Sẽ không hay đâu, Harry."
Harry thở dài. "Tôi không nghĩ là bạn đang hiểu được tinh thần của chuyện này chút nào."
Sẽ không hay chút nào. Thực ra cô ấy đã nói thế. Hermione không biết nên cảm thấy bị xúc phạm với những gì Harry nghĩ về cô ấy hay lo lắng về việc liệu cô ấy có thực sự nghe giống như một đôi giày tốt bụng thường ngày hay không.
Có lẽ đã đến lúc phải thay đổi chủ đề.
"Dù sao thì, cậu có làm điều gì đặc biệt cho ngày mai không?" Hermione nói. "Của nó-"
Giọng cô đột ngột cắt ngang khi cô nhận ra.
"Ừ, Hermione," Harry nói hơi căng thẳng, "Hôm nay là ngày gì?"
---
xen kẽ
Có một thời, ngày 31 tháng 10 được gọi là Halloween ở nước Anh huyền diệu.
Bây giờ là Ngày Harry Potter.
Harry đã từ chối tất cả những lời đề nghị, thậm chí cả lời đề nghị từ Bộ trưởng Fudge, lời đề nghị có thể tốt cho những lợi ích chính trị trong tương lai và lời đề nghị mà lẽ ra anh ấy thực sự nên nghiến răng chấp nhận. Nhưng đối với Harry, ngày 31 tháng 10 sẽ luôn là Ngày Chúa tể Hắc Ám Giết Cha Mẹ Tôi. Đáng lẽ phải có một buổi lễ tưởng niệm yên tĩnh, trang nghiêm ở đâu đó, và nếu có thì anh cũng đã không được mời.
Hogwarts được nghỉ một ngày để ăn mừng. Ngay cả Slytherin cũng không dám mặc đồ đen khi ra khỏi ký túc xá của mình. Có những sự kiện đặc biệt và những món ăn đặc biệt và các giáo viên sẽ ngoảnh mặt đi nếu có ai chạy qua hành lang. Dù sao thì đó cũng là ngày kỷ niệm thứ mười.
Harry dành cả ngày trong cốp xe để không làm hỏng nó cho bất kỳ ai khác, ăn đồ ăn nhẹ thay cho bữa ăn, đọc một số cuốn sách khoa học viễn tưởng buồn hơn (không phải truyện giả tưởng), và viết một lá thư cho bố mẹ dài hơn nhiều so với những lá thư cậu thường gửi.