31. Làm việc theo nhóm, Phần II
Hậu quả

Harry đi đi lại lại trong văn phòng của vị tướng quân, một căn phòng lý tưởng cho việc đi lại — theo như anh có thể nói, bên cạnh đó thì nó chẳng có công dụng gì khác.

Bằng cách nào?
Bằng cách nào?

Hermione lẽ ra không nên thắng trận chiến đó! Không phải trong lần thử đầu tiên, và càng không phải khi bản chất cô ấy không hề bạo lực — việc tự động trở thành một chỉ huy quân sự tài ba trên mọi phương diện khác là quá sức ngay cả với cô.

Cô ấy đã đọc về chiến thuật này trong sách lịch sử quân sự sao? Nhưng đó không chỉ là một chiến thuật đơn lẻ, cô đã bố trí lực lượng của mình ở vị trí hoàn hảo để chặn đứng bất kỳ đường rút lui nào, quân của cô đã phối hợp tốt hơn quân của Harry hoặc của Draco…

Giáo sư Quirrell đã phá vỡ lời hứa không giúp đỡ cô? Hay có phải ông ấy đã đưa cho cô cuốn nhật ký của Tướng quân Tacticus hay gì đó?

Harry đang bỏ lỡ điều gì đó ở đây, một thứ thực sự quan trọng, và tâm trí anh quay đi quay lại trong vòng tròn, thế mà anh vẫn không thể tìm ra.

Cuối cùng Harry thở dài. Anh chẳng đi đến đâu với chuyện này, và anh phải đi học bùa Khoan Phá từ Hermione hoặc ai đó trước trận chiến tiếp theo — Giáo sư Quirrell đã giải thích với Harry, giọng ông có vẻ thích thú nhưng kèm theo một ngữ điệu sắc bén cảnh báo, rằng "không có vật phẩm ma thuật nào ngoài những thứ tôi đưa cho bạn" cũng bao gồm công nghệ Muggle bất kể việc đó có phải ma thuật hay không. Hơn nữa, lần sau Harry cũng cần phải tìm cách hạ gục cậu Goyle…

Các trận chiến mang lại rất nhiều điểm Quirrell nếu bạn là một vị tướng, và Harry cần phải nỗ lực nếu muốn giành được điều ước Giáng sinh của Giáo sư Quirrell.

---

Trong phòng riêng tại Slytherin, Draco Malfoy nhìn chằm chằm vào khoảng không trung, như thể bức tường trước bàn làm việc là bề mặt hấp dẫn nhất thế giới.

Bằng cách nào?
Bằng cách nào?

Nhìn lại thì đó là một ý tưởng hiển nhiên trong những âm mưu xảo quyệt, nhưng Granger không được phép xảo quyệt! Cô ấy quá là một Hufflepuff để có thể sử dụng bùa Đòn Tấn Công Đơn Giản! Giáo sư Quirrell đã tư vấn cho cô bất chấp lời hứa của ông, hay…

Và rồi cuối cùng Draco cũng làm được điều anh lẽ ra phải làm từ rất lâu trước đó.

Điều anh lẽ ra phải làm sau lần đầu gặp Granger.

Điều Harry Potter đã bảo anh làm, đã huấn luyện anh làm — thế nhưng Harry cũng đã cảnh báo Draco rằng sẽ cần thời gian để khiến bộ não của anh chấp nhận rằng những phương pháp này thực sự áp dụng được vào cuộc sống thực, và Draco đến tận hôm nay vẫn chưa hiểu điều đó. Lẽ ra anh có thể tránh được mọi sai lầm nếu anh chỉ áp dụng những điều Harry đã nói với anh —

Draco nói to, "Tôi nhận ra mình đang bối rối. "

Điểm mạnh của bạn với tư cách một người theo chủ nghĩa duy lý là khả năng bị hư cấu làm bối rối nhiều hơn là bị thực tế làm bối rối…

Draco bối rối.

Vậy điều anh tin là hư cấu.

Granger lẽ ra không thể làm được tất cả những điều đó.

Vậy có lẽ cô ấy đã không làm vậy.

Tôi hứa sẽ không giúp Tướng Granger theo bất kỳ cách nào mà cả hai người không biết.

Với sự nhận ra kinh hoàng bất ngờ, Draco quét đống giấy tờ sang một bên, lục lọi đống bừa bộn trên bàn cho đến khi tìm thấy thứ mình cần.

Và nó ở đó.

Ngay trong danh sách người và trang bị được giao cho mỗi đơn vị trong số ba quân đoàn.

Nguyền rủa Giáo sư Quirrell!

Draco đã đọc nó mà vẫn chưa xem nó—

---

Ánh nắng chiều tràn vào văn phòng của Trung đoàn Ánh Dương, soi sáng Tướng Granger ngồi trên ghế như thể cô đang tỏa ra một vầng hào quang vàng.

"Cậu nghĩ Malfoy sẽ mất bao lâu để tìm ra điều đó?" Tướng Granger nói.

"Không lâu đâu, " Đại tá Blaise Zabini nói. "Có lẽ anh ấy đã biết rồi. Potter sẽ mất bao lâu?"

"Mãi mãi, " Tướng Granger nói, "trừ khi Malfoy nói với hắn, hoặc một trong những người lính của hắn nhận ra. Harry Potter không nghĩ như vậy. "

"Thật sao?" Đội trưởng Ernie Macmillan nói, ngước lên từ một trong những chiếc bàn ở góc phòng nơi anh đang bị Đội trưởng Ron Weasley đè bẹp trong ván cờ. (Tất nhiên là họ đã mang về tất cả những chiếc ghế khác sau khi Malfoy rời đi.) "Ý tôi là, điều đó có vẻ khá hiển nhiên với tôi. Ai lại cố gắng tự mình nghĩ ra tất cả các ý tưởng chứ?"

"Harry, " Hermione nói, cùng lúc Zabini nói, "Malfoy. "

"Malfoy nghĩ rằng anh ấy giỏi hơn những người khác rất nhiều, " Zabini nói.

"Còn Harry… thực ra thì không thấy hầu hết những người khác như vậy, " Hermione nói.

Thực ra thì hơi buồn. Harry đã lớn lên rất, rất cô đơn. Không phải là anh ấy đi loanh quanh với suy nghĩ rằng chỉ thiên tài mới có quyền tồn tại. Chỉ là anh ấy không nghĩ rằng bất kỳ ai trong đội quân của Hermione ngoài chính Hermione có thể có bất kỳ ý tưởng hay nào.

"Dù sao đi nữa, " Hermione nói. "Các Đội trưởng Goldstein và Weasley, các bạn được giao nhiệm vụ nghĩ ra các ý tưởng chiến lược cho trận chiến tiếp theo. Các Đội trưởng Macmillan và Susan — xin lỗi, ý tôi là Macmillan và Bones — hãy cố gắng nghĩ ra một số chiến thuật chúng ta có thể sử dụng, cũng như bất kỳ khóa huấn luyện nào các bạn nghĩ chúng ta nên thử. Ồ, và chúc mừng bài hành quân của các bạn, Đội trưởng Goldstein, tôi nghĩ đó là một điểm cộng lớn cho tinh thần quân đoàn. "

"Bạn đang làm gì vậy?" Susan nói. "Còn Đại tá Zabini?"

Hermione đứng dậy khỏi ghế, vươn vai. "Tôi sẽ cố gắng tìm hiểu xem Harry Potter đang nghĩ gì và Đại tá Zabini sẽ cố gắng tìm hiểu xem Draco Malfoy có thể làm gì, rồi cả hai chúng tôi sẽ tham gia cùng các bạn sau khi nghĩ ra điều gì đó. Tôi sẽ đi bộ trong khi suy nghĩ. Zabini, bạn có muốn đi cùng không?"

"Vâng, thưa Tướng quân, " Zabini nói cứng nhắc.

Nó không phải là một mệnh lệnh. Hermione thở dài một chút với chính mình. Việc này sẽ cần thời gian để làm quen, và dù ý tưởng đầu tiên của Zabini chắc chắn đã thành công, cô ấy không hoàn toàn chắc chắn rằng cái gọi là "sự kết hợp giữa khuyến khích tích cực và tiêu cực" của Giáo sư Quirrell sẽ đủ để giữ Slytherin hoàn toàn đứng về phía cô ấy cho đến tháng Mười Hai, khi những kẻ phản bội lần đầu được phép…

Cô ấy vẫn chưa biết mình sẽ làm gì với điều ước Giáng sinh của Giáo sư Quirrell. Có lẽ cô ấy sẽ hỏi Mandy xem cô ấy muốn gì khi đến lúc đó.