30. Làm việc theo nhóm, Phần I
E. Y.: J. K. Rowling nếu một người đàn ông cố gắng làm phiền bạn, bạn có thể nghĩ màu xanh, đếm hai và tìm một chiếc giày màu đỏ.
---
Từ ngày là Chủ nhật, ngày 3 tháng 11 và chẳng bao lâu nữa, ba cường quốc trong năm học của họ, Harry Potter, Draco Malfoy và Hermione Granger, sẽ bắt đầu cuộc đấu tranh giành quyền thống trị tối cao.
(Harry hơi khó chịu trước cách Cậu bé sống sót bị giáng cấp từ vị trí thống trị tối cao xuống một trong ba đối thủ ngang hàng chỉ bằng cách tham gia cuộc thi, nhưng cậu ấy mong rằng nó sẽ sớm lấy lại được.)
Chiến trường là một khu rừng cấm, rậm rạp cây cối, bởi vì Giáo sư Quirrell cho rằng việc có thể nhìn thấy toàn bộ lực lượng của kẻ thù là quá nhàm chán ngay cả trong trận chiến đầu tiên của bạn.
Tất cả những sinh viên không thực sự trong quân đội năm thứ nhất đều cắm trại gần đó và xem trên màn hình mà Giáo sư Quirrell đã lắp đặt. Ngoại trừ ba học sinh Gryffindor đang học năm thứ tư, hiện đang bị bệnh và phải nằm trên giường chữa bệnh bởi bà Pomfrey. Ngoài ra, mọi người đều ở đó.
Các học sinh mặc quần áo, không phải áo choàng học sinh bình thường mà là đồng phục ngụy trang Muggle mà Giáo sư Quirrell đã kiếm được ở đâu đó và cung cấp đủ số lượng và chủng loại để phù hợp với tất cả mọi người. Không phải học sinh sẽ lo lắng về vết bẩn và vết rách, đó là mục đích của Bùa chú. Nhưng giáo sư Quirrell đã giải thích cho cậu bé pháp sư đang ngạc nhiên rằng quần áo đẹp đẽ trang trọng không phù hợp để trốn trong rừng hoặc né tránh cây cối.
Và trên ngực mỗi bộ quân phục đều có một miếng vá mang tên và phù hiệu của quân đội bạn. Một bản vá nhỏ. Ví dụ: nếu bạn muốn binh lính của mình đeo dải ruy băng màu để họ có thể nhận dạng nhau từ xa và có nguy cơ bị kẻ thù chạm tay vào dải ruy băng, điều đó tùy thuộc vào bạn.
Harry đã cố lấy cái tên Đội quân Rồng.
Draco đã nổi giận và nói rằng điều đó sẽ khiến mọi người hoàn toàn bối rối.
Giáo sư Quirrell đã ra phán quyết rằng Draco có thể yêu cầu trước cái tên này nếu anh ta muốn.
Vậy là bây giờ Harry đang chiến đấu với Đội quân Rồng.
Đây có lẽ không phải là một dấu hiệu tốt.
Đối với phù hiệu của họ, thay vì hình đầu rồng phun lửa quá rõ ràng, Draco đã chọn đơn giản là đi theo ngọn lửa. Thanh lịch, nhẹ nhàng, chết chóc: Đây là những gì còn lại sau khi chúng ta đi qua. Rất Malfoy.
Harry, sau khi xem xét các lựa chọn thay thế như Tiểu đoàn lâm thời 501 và Minions o' Doom của Harry, đã quyết định rằng quân đội của anh sẽ được biết đến với cái tên đơn giản và trang nghiêm là Quân đoàn Hỗn loạn.
Phù hiệu của họ là một bàn tay sẵn sàng với những ngón tay sẵn sàng bẻ gãy.
mọi người đều đồng ý rằng đây không phải là một dấu hiệu tốt.
Harry đã tha thiết khuyên Hermione rằng các chàng trai trẻ phục vụ dưới quyền cô có lẽ lo lắng về việc cô là một cô gái nổi tiếng là tốt bụng, và cô nên chọn thứ gì đó đáng sợ để trấn an họ về sự cứng rắn của cô và khiến họ tự hào là một phần của đội quân của cô, như Blood Commandos hay gì đó.
Hermione đã đặt tên cho đội quân của mình là Trung đoàn Ánh Dương.
Phù hiệu của họ là một khuôn mặt cười.
Và trong mười phút nữa, họ sẽ có chiến tranh.
Harry đứng trong khu rừng sáng sủa là địa điểm xuất phát được chỉ định của họ, một khu vực rộng rãi với những gốc cây già cỗi và mục nát đã bị phát quang vì mục đích nào đó không rõ, mặt đất phủ đầy một ít lá rụng và tàn dư màu xám khô của cỏ đã không chịu được sức nóng của mùa hè, và mặt trời chiếu sáng rực rỡ từ trên cao.
Xung quanh anh là hai mươi ba người lính mà giáo sư Quirrell đã giao cho anh. Tất nhiên, gần như toàn bộ Gryffindor đã đăng ký, hơn một nửa Slytherin, chưa đến một nửa Hufflepuff và một số ít Ravenclaw. Trong quân đội của Harry có mười hai Gryffindors và sáu Slytherin và bốn Hufflepuffs và một Ravenclaw ngoài Harry… không có cách nào để nói điều đó bằng cách nhìn vào đồng phục. Không có màu đỏ, không có màu xanh lá cây, không có màu vàng, không có màu xanh lam. Chỉ có các họa tiết ngụy trang của Muggle và một miếng vá trên ngực có hình một bàn tay sẵn sàng búng ngón tay.
Harry nhìn hai mươi ba người lính của mình, tất cả đều mặc đồng phục giống nhau, không có dấu hiệu nhận dạng nhóm nào ngoại trừ miếng vá duy nhất.
Và kìa, Harry mỉm cười, vì nó hiểu phần này trong kế hoạch tổng thể của Giáo sư Quirrell là gì; và Harry cũng đang tận dụng tối đa lợi thế của nó với mục đích của riêng mình.
Có một tình tiết huyền thoại trong tâm lý xã hội được gọi là Thí nghiệm hang cướp. Nó được thành lập sau hậu quả hoang mang của Thế chiến thứ hai, với mục đích điều tra nguyên nhân và biện pháp khắc phục xung đột giữa các nhóm. Các nhà khoa học đã tổ chức một trại hè cho 22 nam sinh từ 22 trường khác nhau, chọn ra tất cả các em đều xuất thân từ những gia đình trung lưu ổn định. Giai đoạn đầu tiên của thử nghiệm nhằm mục đích điều tra xem điều gì đã khiến bắt đầu xung đột giữa các nhóm. 22 chàng trai đã được chia thành hai nhóm 11 người—
—và điều này đã khá đủ rồi.
Sự thù địch đã bắt đầu từ thời điểm hai nhóm biết đến sự tồn tại của nhau trong công viên tiểu bang, những lời lăng mạ đã được tung ra ngay trong lần gặp đầu tiên. Họ tự đặt tên cho mình là Những chú Đại bàng và Những chú Chuông (họ không cần tên cho mình khi họ nghĩ rằng mình là những người duy nhất trong công viên) và đã tiến hành phát triển những khuôn mẫu nhóm tương phản, Những chú Chim chuông nghĩ mình là những người thô bạo, cứng rắn và hay chửi thề, theo đó, những chú Đại bàng quyết định nghĩ mình là những người ngay thẳng và đứng đắn.
Phần còn lại của thí nghiệm là kiểm tra cách giải quyết xung đột nhóm. Việc đưa các chàng trai cùng nhau đi xem pháo hoa chẳng có tác dụng gì cả. Họ chỉ hét vào mặt nhau và tránh xa nhau. Điều đã có tác dụng là cảnh báo họ rằng có thể có kẻ phá hoại trong công viên và hai nhóm cần phải làm việc cùng nhau để giải quyết sự cố hệ thống nước của công viên. Nhiệm vụ chung, kẻ thù chung.
Harry có một sự nghi ngờ mạnh mẽ rằng Giáo sư Quirrell thực sự đã hiểu rất rõ nguyên tắc này khi ông chọn tạo ra ba đội quân mỗi năm.
Ba đội quân.
Không phải bốn.
Và chắc chắn là không bị House tách biệt… ngoại trừ việc không có học sinh Slytherin nào được giao cho Draco ngoài thầy Crabbe và thầy Goyle.
Chính những điều như thế này đã trấn an Harry rằng Giáo sư Quirrell, mặc dù bị ảnh hưởng bởi bầu không khí đen tối và giả vờ giữ thái độ trung lập trong cuộc xung đột giữa Thiện và Ác, nhưng vẫn bí mật ủng hộ Thiện, Harry sẽ không bao giờ dám nói ra điều đó.
Và Harry đã quyết định tận dụng tối đa kế hoạch của Giáo sư Quirrell để xác định danh tính nhóm theo cách của ông.
Rattlers, khi họ gặp Đại bàng, đã bắt đầu coi mình là những người thô bạo và cứng rắn, và họ đã hành xử theo đó.
Những chú Đại bàng đã tự cho mình là người tốt và đúng mực.
Và trong khoảng rừng trống sáng sủa đó, nằm rải rác xung quanh những gốc cây già mục nát, hiện rõ dưới ánh mặt trời chiếu rực rỡ từ trên cao xuống, Tướng Potter và 23 người lính của ông được sắp xếp theo một đội hình không hề giống một chút nào. Một số người lính đứng, một số người lính ngồi, một số đứng bằng một chân chỉ để tạo sự khác biệt.
Rốt cuộc thì đó là Quân đoàn Chaos.
Và nếu không có lý do để xếp thành những đường kẻ nhỏ ngay ngắn, Harry đã khinh thường nói, thì sẽ không có những đường kẻ nhỏ gọn gàng.
Harry đã chia quân đội thành 6 đội, mỗi đội 4 người, mỗi đội do một Người gợi ý đội chỉ huy. Tất cả quân đội đều phải tuân theo mệnh lệnh nghiêm ngặt là không tuân theo bất kỳ mệnh lệnh nào họ được đưa ra nếu đó có vẻ là một ý tưởng hay vào thời điểm đó, kể cả mệnh lệnh đó… trừ khi Harry hoặc Người gợi ý Biệt đội đặt trước mệnh lệnh đó bằng “Merlin nói”, trong trường hợp đó bạn phải thực sự tuân theo.
Cuộc tấn công chính của Quân đoàn hỗn loạn là chia ra và chạy đến từ nhiều hướng, thay đổi vectơ ngẫu nhiên và bắn bùa ngủ đã được phê duyệt nhanh nhất có thể để xây dựng lại sức mạnh ma thuật. Và nếu bạn nhìn thấy cơ hội để đánh lạc hướng hoặc khiến kẻ thù bối rối, bạn sẽ chớp lấy cơ hội đó.
Nhanh. Sáng tạo. Không thể đoán trước được. Không đồng nhất. Đừng chỉ tuân theo mệnh lệnh, hãy suy nghĩ xem việc bạn đang làm ngay bây giờ có hợp lý hay không.
Harry không chắc chắn lắm vì anh ấy đã giả vờ rằng đây là hiệu quả quân sự tối ưu… nhưng anh ấy đã có được một cơ hội vàng để thay đổi cách một số học sinh nghĩ về bản thân họ, và đó là cách anh ấy dự định sử dụng nó.
Theo đồng hồ của Harry, còn năm phút nữa là đến thời điểm chiến tranh.
Tướng Potter bước đi (không phải hành quân) đến nơi lực lượng không quân của ông đang căng thẳng chờ đợi, những chiếc chổi đã được nắm chặt trong tay.
“Tất cả các cánh đều báo cáo,” Tướng Potter nói. Họ đã luyện tập điều này trong một buổi tập vào thứ Bảy.
“Thủ lĩnh Đỏ đang chờ sẵn,” Seamus Finnigan nói, người không biết nó có nghĩa gì.
“Red Five luôn sẵn sàng,” Dean Thomas, người đã chờ đợi cả đời để nói điều đó, nói.
“Thủ lĩnh Xanh đang chờ sẵn,” Theodore Nott nói khá cứng nhắc.
“Green Forty-One đang chờ sẵn,” Tracey Davis nói.
“Tôi muốn bạn bay lên không trung ngay khi chúng tôi nghe thấy tiếng chuông,” Tướng Potter nói. "Đừng giao chiến, nhắc lại, đừng giao chiến. Hãy né tránh nếu bị bắn." (Tất nhiên là bạn không nhắm bùa ngủ vào cán chổi; bạn bắn một câu thần chú tạo ra ánh sáng đỏ tạm thời cho bất cứ thứ gì nó chạm phải. Nếu bạn bắn trúng cán chổi hoặc người cưỡi, họ sẽ bị loại khỏi cuộc chiến.) "Thủ lĩnh Đỏ và Ngũ Đỏ, bay về phía đội quân của Malfoy nhanh nhất có thể, cố gắng bay cao nhất có thể trong khi vẫn nhìn thấy họ, quay trở lại ngay lập tức khi bạn biết chắc chắn họ đang làm gì. Thủ lĩnh Xanh, hãy làm điều tương tự với đội quân của Granger. Xanh lục Bốn mươi mốt, bay phía trên chúng tôi và quan sát bất kỳ cây chổi hoặc binh lính nào đang đến gần, bạn và chỉ bạn mới được phép bắn. Và hãy nhớ rằng, tôi không nói 'Merlin nói' về bất kỳ điều gì trong số đó, nhưng chúng tôi thực sự cần thông tin.
“Vì sự hỗn loạn!” bốn người vang vọng với những mức độ nhiệt tình khác nhau.
Harry mong đợi Hermione sẽ tấn công Draco ngay lập tức, trong trường hợp đó anh sẽ điều quân vào vị trí và bắt đầu hỗ trợ cô, nhưng chỉ sau khi cô đã chịu tổn thất nặng nề và gây ra một số thiệt hại. Nếu có thể, anh ấy sẽ coi đó là một cuộc giải cứu anh hùng; Rốt cuộc thì sẽ không có ích gì nếu Sunshine nghĩ rằng Chaos không phải là bạn của họ.
Nhưng đề phòng trường hợp cô ấy không… à, đó là lý do tại sao Quân đoàn Hỗn loạn vẫn ở yên cho đến khi Thủ lĩnh Xanh báo cáo lại.
Những hành động của Draco sẽ là vì lợi ích cá nhân của anh ấy. Có thể dự đoán trước rằng anh ta sẽ chuẩn bị sẵn sàng quân đội của mình để bảo vệ chống lại Hermione; anh ta có thể hoặc không thể nhận ra rằng Harry đã nói dối chờ đợi để tấn công cho đến khi trận chiến đó kết thúc. Harry vẫn đặt hai cây chổi cho Quân đội Rồng, đề phòng trường hợp họ đang làm gì đó, và đề phòng trường hợp Draco, Mr Goyle hoặc Mr Crabbe đủ giỏi để bắn một cây chổi bay lên trời.
Nhưng Tướng Granger là người không thể đoán trước được, và Harry không thể di chuyển cho đến khi anh biết cô ấy di chuyển như thế nào.
---
Ở giữa khu rừng, với những bóng tối nhảy múa trên mặt đất khi những tán lá đung đưa trên cao, Tướng Malfoy đứng ở nơi cây cối thưa thớt hơn và nhìn ra quân của mình với vẻ hài lòng bình tĩnh. Sáu đơn vị, mỗi đơn vị gồm ba binh sĩ, Đơn vị trên không gồm bốn người (được Gregory bổ nhiệm) và Đơn vị chỉ huy, gồm có anh và Vincent. Họ chỉ mới tập luyện một thời gian ngắn vào thứ Bảy tuần trước, nhưng Draco tự tin rằng mình đã giải thích được những điều cơ bản. Ở bên cạnh bạn bè của bạn, trông chừng họ và tin tưởng họ sẽ trông chừng bạn. Di chuyển như một cơ thể duy nhất. Tuân theo mệnh lệnh và không tỏ ra sợ hãi. Nhắm, bắn, di chuyển, nhắm lại, bắn lại.
Sáu đơn vị được bố trí thành vành đai phòng thủ xung quanh Draco, cảnh giác nhìn ra khu rừng. Họ đứng dựa lưng vào nhau, cầm đũa phép thấp cho đến khi cần tấn công.
Họ trông rất giống các đơn vị Thần sáng mà Draco đã theo dõi trong chuyến thanh tra của cha mình.
Chaos và Sunshine sẽ không biết điều gì đã tấn công họ.
“Chú ý,” Tướng Malfoy nói.
Sáu đơn vị mở ra và quay về phía Draco; khuôn mặt của những người cưỡi chổi quay lại từ nơi họ đứng với những cây chổi đã sẵn sàng trên tay.
Draco đã quyết định chờ đợi việc yêu cầu chào hỏi cho đến sau khi họ thắng trận chiến đầu tiên, khi đó Gryffindors và Hufflepuffs sẽ sẵn lòng chào một Malfoy hơn.
Nhưng những người lính của anh đã đứng vững rồi, đặc biệt là Nhà Gryffindor, đến nỗi Draco tự hỏi liệu anh có cần phải trì hoãn không. Gregory đã lặng lẽ lắng nghe và báo cáo lại rằng việc Draco tình nguyện sát cánh cùng Harry Potter trong lớp Phòng thủ, lần đó khi Giáo sư Quirrell dạy Harry cách thua, đã đánh dấu Draco là một chỉ huy có thể chấp nhận được. Ít nhất nếu bạn tình cờ được bổ nhiệm vào quân đội của anh ấy. Không phải tất cả Slytherin đều giống nhau; có Slytherin, và sau đó là Slytherin là điều mà những người Gryffindor trong quân đội của Draco đã trích dẫn những người bạn cùng nhà của họ.
Thực lòng mà nói, Draco ngạc nhiên về việc dễ dàng đến mức nào. Lúc đầu Draco đã phản đối việc không được phân công bất kỳ Slytherin nào, và Giáo sư Quirrell đã nói với anh rằng nếu anh muốn trở thành người Malfoy đầu tiên giành được quyền kiểm soát chính trị hoàn toàn của đất nước, anh cần phải học cách cai trị 3/4 dân số còn lại. Chính những điều như thế này đã trấn an Draco rằng Giáo sư Quirrell có nhiều thiện cảm với những người tốt hơn những gì Giáo sư Quirrell đã thể hiện.
Trận chiến thực sự sẽ không hề dễ dàng, đặc biệt nếu Granger tấn công lũ Rồng trước. Draco đã băn khoăn về việc có nên tung toàn bộ lực lượng của mình chống lại Granger ngay lập tức trong một cuộc tấn công phủ đầu hay không, nhưng lại lo lắng rằng (1) Harry đã đánh lừa anh ta hoàn toàn về những gì Granger có thể làm, và (2) Harry đã đánh lừa anh ta về việc đợi cho đến sau cuộc tấn công của Granger để tham gia trận chiến.
Mặc dù Quân đội Rồng có một vũ khí bí mật, nhưng trên thực tế, ba trong số chúng có thể đủ để giành chiến thắng ngay cả khi họ bị cả hai đội quân tấn công cùng một lúc…
Đã gần đến giờ, và điều đó có nghĩa là đã đến lúc diễn ra bài phát biểu trước trận chiến mà Draco đã soạn và ghi nhớ.
“Trận chiến sắp bắt đầu,” Draco nói. Giọng anh bình tĩnh và chính xác. "Hãy nhớ tất cả những gì tôi, ông Crabbe và ông Goyle đã chỉ cho bạn. Một đội quân chiến thắng vì nó có kỷ luật và chết người. Tướng Potter và Quân đoàn hỗn loạn sẽ không bị kỷ luật. Granger và Trung đoàn Ánh Dương sẽ không chết người. Chúng ta có kỷ luật, chúng ta chết người, chúng ta là những con Rồng. Trận chiến sắp bắt đầu và chúng ta sắp giành chiến thắng."
---
(Bài phát biểu tạm thời của Tướng Potter trước Quân đoàn hỗn loạn, ngay trước trận chiến đầu tiên của họ, vào ngày 3 tháng 11 năm 1991, lúc 2:56 chiều :)
Quân của tôi, tôi sẽ không nói dối các bạn, tình hình của chúng ta ngày nay rất nghiệt ngã. Quân đội Rồng chưa bao giờ thua một trận chiến nào. Và Hermione Granger… có trí nhớ rất tốt. Sự thật là hầu hết các bạn đều có thể sẽ chết. Và những người sống sót sẽ ghen tị với người chết. Nhưng chúng ta phải thắng trận này. Chúng ta phải giành chiến thắng để một ngày nào đó, con cái chúng ta có thể thưởng thức lại hương vị sô cô la. Mọi thứ đều đang bị đe dọa ở đây. Nghĩa đen là tất cả mọi thứ. Nếu chúng ta thua, cả vũ trụ sẽ vụt tắt như một bóng đèn. Và bây giờ tôi nhận ra rằng hầu hết các bạn đều không biết bóng đèn là gì. Thôi, lấy nó đi, tệ quá. Nhưng nếu chúng ta phải đi xuống, hãy đi xuống chiến đấu, như những anh hùng, để khi bóng tối bao trùm, chúng ta có thể tự nghĩ,ít nhất chúng ta đã có niềm vui. Bạn có sợ chết không? Tôi biết tôi là vậy. Tôi có thể cảm thấy những cơn rùng mình lạnh lẽo vì sợ hãi đó giống như ai đó đang bơm kem vào áo tôi. Nhưng tôi biết… lịch sử đó đang theo dõi chúng ta. Nó đang theo dõi chúng tôi khi chúng tôi thay đồng phục. Chắc là đang chụp ảnh. Và lịch sử, quân đội của tôi, được viết bởi những người chiến thắng. Nếu chúng ta thắng trận này, chúng ta có thể viết nên lịch sử của chính mình. Một lịch sử trong đó Hogwarts được thành lập bởi bốn gia tinh phản bội. Chúng tôi có thể bắt mọi người nghiên cứu lịch sử đó, mặc dù nó không đúng sự thật và nếu họ không trả lời đúng trong bài kiểm tra của chúng tôi… họ sẽ trượt lớp. Điều đó không đáng để chết sao? Không, đừng trả lời điều đó. Một số điều tốt hơn là không biết. Không ai trong chúng tôi biết tại sao chúng tôi lại ở đây. Không ai trong chúng tôi biết tại sao chúng tôi lại chiến đấu. Chúng tôi vừa thức dậy trong bộ đồng phục này trong khu rừng bí ẩn này, chỉ biết rằng không có cách nào lấy lại được tên và ký ức của mình ngoại trừ chiến thắng. Những học sinh ở những đội quân khác ngoài kia… họ cũng giống như chúng ta. Họ không muốn chết. Họ đang chiến đấu để bảo vệ lẫn nhau, những người bạn duy nhất còn lại của họ. Họ chiến đấu vì họ biết rằng họ có những gia đình sẽ nhớ họ, ngay cả khi bây giờ họ không thể nhớ ra. Họ thậm chí có thể chiến đấu để cứu thế giới. Nhưng chúng ta có lý do tốt hơn để chiến đấu hơn họ. Chúng tôi chiến đấu vì chúng tôi thích nó. Chúng tôi chiến đấu để giải trí cho những sinh vật quái dị từ ngoài Không gian và Thời gian. Chúng ta chiến đấu vì chúng ta là Chaos. Trận chiến cuối cùng sẽ sớm bắt đầu, vì vậy hãy để tôi nói bây giờ, vì sau này tôi sẽ không có cơ hội, rằng thật vinh dự khi được làm chỉ huy của bạn, dù chỉ trong thời gian ngắn. Cảm ơn các bạn, cảm ơn tất cả các bạn. Và hãy nhớ rằng, mục tiêu của bạn không chỉ là hạ gục kẻ thù mà còn khiến chúng sợ hãi.
---
Một tiếng cồng vang dội vang vọng khắp khu rừng.
Và Trung đoàn Ánh Dương bắt đầu hành quân.
---
Sự căng thẳng ngày càng tăng khi Harry và mười chín người lính khác ở lại chờ đợi các chiến binh ærial báo cáo lại. Sẽ không mất nhiều thời gian đâu, chổi bay rất nhanh và khoảng cách trong rừng cũng không lớn—
Hai cây chổi tiếp cận với tốc độ nhanh từ hướng trại của Draco, và tất cả binh lính đều căng thẳng. Họ đã không thực hiện các thao tác vốn là mã ngày nay cho một cây chổi thân thiện.
“Phân tán và bắn!” Tướng Potter gầm lên, rồi hành động phù hợp với lời nói, chạy với tốc độ tối đa về phía bìa rừng; và ngay khi Harry vừa ở giữa đám cây, nó quay lại, giơ đũa phép lên, cố gắng tìm kiếm cây chổi trên trời—
"Thông thoáng!" hét lên một tiếng. “Họ đang quay trở lại!”
Harry thầm nhún vai. Không có cách nào ngăn cản Draco lấy được thông tin đó, và anh sẽ chỉ biết rằng họ vẫn đứng yên.
Và đám Chaotics từ từ xuất hiện từ khu rừng—
“Cây chổi đang tiếp cận từ hướng Granger!” hét lên một giọng khác. “Tôi nghĩ đó là Thủ lĩnh xanh, anh ấy đã thực hiện động tác nhúng và lăn!”
Một lúc sau Theodore Nott lao ra khỏi bầu trời và lao vào giữa những người lính.
“Granger đã chia lực lượng của mình làm đôi!” Nott hét lên khi anh ấy đang lơ lửng trên cây chổi của mình. Mồ hôi thấm đẫm bộ đồng phục của anh, và tất cả sự dè dặt đã biến mất khỏi giọng nói của anh. "Cô ấy đang tấn công cả hai đội quân! Hai cây chổi bao phủ mỗi đội, họ đuổi theo tôi đến tận nửa đường!"
Cô ấy đã chia quân của mình làm đôi, cái quái gì vậy—
Một lực lượng lớn tập trung hỏa lực vào một lực lượng nhỏ có thể làm cạn kiệt lực lượng đó một cách nhanh chóng mà không gây ra nhiều thiệt hại. Nếu hai mươi người lính đối mặt với mười người lính, thì hai mươi bùa ngủ sẽ nhắm vào mười người lính đó và chỉ có mười bùa mê đi theo chiều ngược lại, vì vậy trừ khi mỗi một bùa ngủ đầu tiên đó đánh trúng mục tiêu, lực lượng nhỏ hơn sẽ mất nhiều người hơn mức họ có thể hạ gục.Bị đánh bại chi tiết là thuật ngữ quân sự chỉ những gì đã xảy ra khi bạn chia lực lượng của mình như vậy. Hermione có thể đang nghĩ gì
Sau đó Harry nhận ra.
Cô ấy rất công bằng.
Lớp Quốc phòng sẽ là một năm dài.
“Được rồi,” Harry nói to để quân đội có thể nghe thấy. “Chúng ta sẽ đợi cho đến khi Red Wing báo cáo, rồi chúng ta sẽ tạo mây che nắng.”
---
Draco lắng nghe báo cáo của các tờ rơi với vẻ mặt bình tĩnh, ẩn chứa tất cả sự sốc bên trong. Granger có thể đang nghĩ gì?
Sau đó Draco nhận ra.
Đó là một đòn nhử.
Một trong hai lực lượng của Sunshine sẽ đổi hướng và cả hai sẽ hội tụ về… ai?
---
Neville Longbottom hành quân xuyên rừng về phía lực lượng Sunny đang đến gần, thỉnh thoảng liếc nhìn lên bầu trời để tìm chổi. Bên cạnh anh là các đồng đội trong đội của anh, Melvin Coote và Lavender Brown của Gryffindor, và Allen Flint của Slytherin. Allen Flint là Người gợi ý Đội của họ, mặc dù Harry lần đầu tiên đã nói riêng với Neville rằng vị trí đó là của anh ấy nếu anh ấy muốn.
Harry đã nói riêng với Neville khá nhiều điều, bắt đầu bằng "Cậu biết đấy, Neville, nếu cậu muốn trở nên tuyệt vời như Neville tưởng tượng sống trong đầu cậu nhưng không được phép làm bất cứ điều gì vì cậu sợ hãi, thì cậu thực sự nên đăng ký vào đội quân của Giáo sư Quirrell."
Neville bây giờ chắc chắn rằng Cậu bé sống sót có thể đọc được suy nghĩ. Không còn cách nào khác mà Harry Potter có thể biết được. Neville chưa bao giờ nói về điều đó với bất kỳ ai, hoặc đưa ra bất kỳ dấu hiệu nào; và người khác thì không như vậy, điều mà Neville chưa từng nhận thấy.
Và lời hứa của Harry đã thành hiện thực, này có cảm giác khác với việc đấu tập trong lớp Phòng thủ. Neville đã hy vọng rằng việc đấu tập sẽ sửa chữa được mọi thứ không ổn với anh ấy, và, à, nó đã không xảy ra. Ngay cả khi anh ta có thể bắn một vài phép thuật vào một học sinh khác trong lớp với sự theo dõi của Giáo sư Quirrell để đảm bảo không có gì sai, ngay cả khi anh ta có thể né tránh và bắn trả khi điều đó được cho phép và mọi người khác mong đợi điều đó và họ sẽ nhìn chằm chằm vào anh ta một cách hài hước nếu anh ta không làm điều đó, thì điều đó không giống với việc có thể tự đứng lên bảo vệ mình.
Nhưng là một phần của đội quân…
Có điều gì đó kỳ lạ đang khuấy động bên trong Neville, khi cậu hành quân xuyên rừng cùng với các đồng đội của mình, trên đồng phục của họ có biểu tượng những ngón tay sẵn sàng búng vào.
Anh ấy được phép đi bộ nếu muốn, nhưng anh ấy chỉ cảm thấy thích hành quân.
Bên cạnh anh, Melvin, Lavender và Allen dường như cũng muốn hành quân.
Và Neville nhẹ nhàng bắt đầu hát Bài ca hỗn loạn.
Giai điệu mà một Muggle có thể xác định là Imperial March của John Williams, còn được gọi là “Chủ đề của Darth Vader”; và những từ Harry đã thêm vào rất dễ nhớ.
Doom doom doom
Doom doom doom doom doom
Doom doom doom
Doom doom doom doom doom doom
Doomdoomdoom
Doom doom doom-doom-doom doom doom
Doom doom-doom-doom doom doom
Doom doom doom, doom doom doom doom.
Đến dòng thứ hai, những người khác đã tham gia, và chẳng mấy chốc bạn có thể nghe thấy tiếng tụng kinh nhẹ nhàng tương tự phát ra từ những khu rừng gần đó.
Và Neville hành quân cùng với những người bạn Chaos Legionnaires của mình,
những cảm giác kỳ lạ khuấy động trong trái tim anh,
trí tưởng tượng trở thành hiện thực,
khi từ môi anh tuôn ra một bài hát kinh hoàng về sự diệt vong.
---
Harry nhìn chằm chằm vào những thi thể nằm rải rác trong rừng. Có điều gì đó bên trong anh cảm thấy hơi khó chịu, và anh phải tự nhắc nhở mình rằng họ chỉ đang ngủ thôi. Có những cô gái trong số những người đã ngã xuống, và điều đó phần nào khiến mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn rất nhiều, và anh ấy sẽ phải cẩn thận không bao giờ đề cập đến việc trước mặt Hermione hoặc các Thần sáng sẽ tìm thấy hài cốt của anh ấy được nhét trong một ấm trà nhỏ.
Một nửa quân đội Sunshine chưa có nhiều chiến đấu chống lại toàn bộ Chaos. Chín người lính mặt đất vừa chạy vừa la hét không rõ ràng với những tấm chắn hình tròn, Khiên đơn giản được nâng lên để bảo vệ mặt và ngực của họ. Nhưng bạn không thể bắn và giữ khiên cùng lúc, và binh lính của Harry chỉ nhắm vào chân. Tất cả, trừ một trong số những người theo dòng Sunni đã ngã xuống ngay khi tiếng kêu “Somnium!” tràn ngập không khí. Người cuối cùng đó đã đánh rơi chiếc khiên của mình và tìm cách hạ gục một trong những người lính của Harry trước khi bị trúng đợt bùa mê thứ hai (Luật Ngủ an toàn cho nhiều đòn). Hai cây chổi Sunny khó hạ gục hơn nhiều và đã tiêu diệt ba chiếc Chaotics trước khi bị hạ gục bởi hỏa lực mặt đất lớn.
Hermione không nằm trong số những người đã ngã xuống. Draco chắc chắn đã có được cô ấy và điều đó khiến Harry cảm thấy tức giận ở một mức độ hoàn toàn không thể hiểu được, anh ấy không chắc liệu mình đang bảo vệ Hermione hay lừa dối rằng anh ấy không phải là người làm điều đó, hoặc có thể cả hai.
“Được rồi,” Harry nói, cao giọng. "Mọi người hãy nói rõ một điều, đó không phải là một cuộc chiến thực sự. Đó là Tướng Granger đã phạm sai lầm trong trận chiến đầu tiên của cô ấy. Trận chiến thực sự hôm nay là với Quân đoàn Dragon và sẽ không có chuyện như thế này. Nó sẽ vui hơn rất nhiều. Chúng ta hãy di chuyển ra ngoài."
---
Một cây chổi rơi từ trên trời xuống, lao tới với tốc độ nhanh khủng khiếp, xoay tròn rồi giảm tốc độ mạnh đến mức bạn gần như có thể nghe thấy không khí đang gào thét phản đối, rồi dừng lại ngay bên cạnh Draco.
Việc khoe khoang không có gì nguy hiểm. Gregory Goyle chỉ đơn giản là giỏi và anh ấy không lãng phí thời gian.
“Potter đang đến,” Gregory nói mà không hề có dấu hiệu kéo dài giả tạo thường ngày của mình. “Họ vẫn còn bốn cây chổi, bạn có muốn tôi lấy chúng ra không?”
“Không,” Draco nói sắc bén. "Chiến đấu với quân đội của họ mang lại cho họ quá nhiều lợi thế, họ sẽ bắn vào bạn từ mặt đất và thậm chí bạn có thể không tránh được tất cả. Hãy đợi cho đến khi lực lượng giao chiến."
Draco đã mất bốn con Rồng để đổi lấy mười hai người Sunni. Rõ ràng Tướng Granger thực sự đã ngốc đến mức đó, mặc dù cô không nằm trong số những kẻ tấn công, nên Draco không có cơ hội chế nhạo cô hoặc hỏi cô nhân danh Merlin mà cô đã nghĩ gì.
Trận chiến thực sự, họ đều biết, sẽ là với Harry Potter.
“Hãy chuẩn bị tinh thần!” Draco gầm lên với quân của mình. “Ở cùng với đồng đội của bạn, hành động như một đơn vị, khai hỏa ngay khi kẻ thù ở trong tầm bắn!”
Kỷ luật chống lại sự hỗn loạn.
Nó không nên là một cuộc chiến.
---
Adrenaline bơm và bơm vào máu Neville cho đến khi cậu cảm thấy khó thở.
“Chúng ta đang đến gần,” Tướng Potter nói với giọng vừa đủ lớn để toàn quân nghe thấy. “Đã đến lúc tản ra.”
Các đồng đội của Neville rời xa anh. Chúng vẫn sẽ hỗ trợ lẫn nhau, nhưng nếu bạn tập trung lại, kẻ thù sẽ dễ dàng đánh bạn hơn nhiều; hỏa lực nhắm vào một trong những đồng đội của bạn có thể bắn trượt và bắn trúng bạn. Bạn sẽ khó bị đánh hơn rất nhiều nếu tản ra và di chuyển nhanh nhất có thể.
Điều đầu tiên mà Tướng Potter đã làm, trong buổi huấn luyện của họ, là khiến họ bắn vào nhau khi cả hai bên đều chạy nhanh, hoặc cả hai đều đứng yên và mất thời gian để nhắm, hoặc một bên đang di chuyển và một bên đang đứng yên—bùa đảo ngược của bùa Ngủ rất đơn giản, mặc dù bạn không được phép sử dụng nó trong các trận chiến thực sự. Tướng Potter đã cẩn thận ghi lại mọi chuyện xảy ra, thực hiện một số phép tính và giải mã, rồi tuyên bố rằng sẽ hợp lý hơn khi họ tập trung, không phải giảm tốc độ để nhắm cẩn thận mà là di chuyển nhanh để không bị bắn trúng.
Neville vẫn hơi khó chịu khi không được hành quân cùng đồng đội của mình, nhưng những tiếng kêu xung trận đáng sợ mà họ đã học được đã vang lên trong đầu anh ấy và điều đó đã bù đắp rất nhiều.
Lần này, Neville thầm thề với chính mình, giọng nói của cậu chắc chắn sẽ không rè rè.
“Lên tấm chắn,” Tướng Potter nói, “sức mạnh để làm chệch hướng phía trước.”
“Contego,” quân đội thì thầm, và những tấm màn hình tròn hiện ra trước đầu và ngực họ.
Một hương vị sắc nét lấp đầy miệng Neville. Tướng Potter sẽ không ra lệnh cho họ tạo khiên trừ khi họ ở gần trong tầm bắn. Neville có thể nhìn thấy những hình dạng mặc đồng phục của những con Rồng đang di chuyển qua những tán cây rậm rạp, và những con Rồng cũng sẽ nhìn thấy chúng—
“Tấn công!” từ xa vang lên một tiếng kêu, giọng của Draco Malfoy và Tướng Potter gầm lên, “Tấn công—”
Tất cả adrenaline trong máu của Neville được giải phóng, và đôi chân của anh ấy chiếm quyền kiểm soát, khiến anh ấy bay nhanh hơn bao giờ hết, thẳng về phía kẻ thù, mà không cần nhìn cũng biết rằng tất cả đồng đội của anh ấy cũng đang làm như vậy.
“Máu cho thần máu!” Neville hét lên. "Đầu lâu dành cho ngai đầu lâu! Ia! Shub-Niggurath! Cổng của kẻ thù nằm nghiêng!"
Có một tác động không thành tiếng khi một cơn buồn ngủ tự lãng phí vào tấm khiên của Neville. Nếu có những phép thuật khác được bắn ra thì chúng đã không trúng đích.
Neville nhìn thấy vẻ sợ hãi thoáng qua trên khuôn mặt của Wayne Hopkins khi anh đứng cạnh hai học sinh Gryffindor mà Neville không nhận ra, và rồi—
—Neville đánh rơi Simple Shield và bắn vào Wayne—
-bỏ lỡ-
—đôi chân đua của anh ấy đi thẳng vượt qua nhóm kẻ thù và hướng tới ba con Rồng khác, đũa phép của chúng chĩa vào anh ấy, miệng há hốc—
—thậm chí không hề nghĩ đến điều đó, Neville lao xuống nền rừng đúng lúc có ba giọng nói kêu lên “Somnium!”
Nó đau, đá cứng và cành cây cứng đâm vào Neville khi cậu lăn, nó không tệ bằng việc rơi khỏi chổi nhưng cậu vẫn chạm đất khá mạnh, và rồi Neville, đột nhiên tỉnh táo, nằm yên và nhắm mắt lại.
“Dừng lại đi!” hét lên một tiếng. “Đừng bắn chúng tôi, chúng tôi là Rồng!”
Với một thoáng hài lòng tột đỉnh, Neville nhận ra rằng cậu đã chen vào được giữa hai nhóm Rồng giống như một nhóm đã bắn vào cậu. Harry đã nói về điều này như một chiến thuật khiến kẻ thù sợ hãi khi nổ súng, nhưng rõ ràng nó còn hiệu quả hơn thế một chút.
Và không chỉ vậy, những chú Rồng còn tin rằng họ đã tóm đượcanh ta, vì họ đã chứng kiến ​​Neville ngã xuống ngay khi họ bắn.
Neville thầm đếm đến hai mươi, rồi mở mắt ra.
Ba con Rồng ở rất gần anh ta, những cái đầu quay nhanh khi những tiếng kêu “Somnium!” và “Đầu lâu cho ngai đầu lâu!” tràn ngập không khí xung quanh chúng. Cả ba đều đã có Khiên đơn giản.
Cây đũa phép của Neville vẫn còn trong tay cậu ấy, và không mất nhiều công sức để chỉ nó vào ủng của một cậu bé và thì thầm “Somnium.”
Neville nhanh chóng nhắm mắt lại và thả lỏng tay khi nghe thấy tiếng cậu bé ngã xuống đất.
“Nó đến từ đâu?” giọng của Justin Finch-Fletchley hét lên và Neville nghe thấy tiếng xào xạc trên nền rừng rậm rạp như tiếng hai con Rồng đang quay vòng tìm kiếm kẻ thù.
“Cải cách cấp bậc!” Giọng Malfoy gầm lên. “Đối với tôi, mọi người đừng để họ phân tán bạn!”
Tai của Neville nghe thấy hai con Rồng thực sự nhảy qua cơ thể đang nằm sấp của anh ấy khi chúng bỏ chạy.
Neville mở mắt, hơi đau đớn đẩy mình đứng dậy rồi chỉ cây đũa phép của mình và đọc bùa chú mới mà Tướng Potter đã dạy cho tất cả bọn họ. Họ không thể thực hiện những phép thuật ảo ảnh thực sự để gây nhầm lẫn cho kẻ thù, nhưng ngay cả ở tuổi của họ, họ có thể—
“Ventriliquo,” Neville thì thầm, chỉ cây đũa phép về một phía của Justin và cậu bé kia, rồi hét lên, “Vì Cthulhu và vinh quang!”
Justin và cậu bé kia đột ngột dừng lại, quay khiên về phía Neville đã cất tiếng hét xung trận, và đó là khi nhiều tiếng kêu “Somnium!” tràn ngập không khí và cậu bé kia rơi xuống trước khi Neville nhắm xong.
“Cái cuối cùng là của tôi!” Neville hét lên và sau đó cậu ấy bắt đầu chạy thẳng về phía Justin, người đã đối xử tệ với cậu ấy cho đến khi các Hufflepuffs lớn tuổi hơn thẳng tay trừng phạt cậu ấy. Neville bị bao vây bởi đồng đội của cậu ấy và điều đó có nghĩa là—
"Đòn tấn công đặc biệt, Cú nhảy hỗn loạn!" Neville hú lên khi chạy, và cảm thấy cơ thể mình nhẹ đi, rồi lại nhẹ đi hai lần, khi đồng đội của cậu đưa đũa phép của họ quay về phía cậu và lặng lẽ thi triển Bùa di chuột, còn Neville giơ tay trái lên và búng ngón tay rồi dùng hai chân đẩy khỏi mặt đất mạnh nhất có thể và bay vút lên trong không trung. Cú sốc tột độ hiện rõ trên khuôn mặt của Justin khi Neville vượt qua tấm khiên của cậu bé kia và chĩa cây đũa phép của mình xuống hình dáng đang đi ngang qua bên dưới cậu ấy và hét lên “Somnium!”
Bởi vì anh ấy cảm thấy thích nó, đó là lý do.
Neville không hoàn toàn xoay chân đúng cách và đúng hơn là lao xuống đất khi tiếp đất, nhưng hai trong số ba trong số các Chaos Legionnaires khác đã cố gắng giữ đũa phép của họ trên người anh ta trong suốt và anh ta không đánh mạnh lắm.
Và Neville đứng dậy, thở hổn hển. Anh ấy biết mình nên di chuyển, mọi người đang hét lên “Somnium!” khắp nơi—
“Tôi là Neville, hậu duệ cuối cùng của Longbottom!” Neville hét lên bầu trời phía trên, giơ cây đũa phép chĩa thẳng lên như thể thách thức chính thiên đường xanh rực rỡ, biết rằng sau ngày này sẽ không còn gì giống như trước nữa. "Neville of Chaos! Hãy đối mặt với tôi nếu bạn da—"
(Khi Neville tỉnh dậy sau đó, cậu được thông báo rằng Quân đoàn Rồng đã coi đây là tín hiệu để phản công.)
---
Cô gái bên cạnh Harry ngã xuống đất, thực hiện cú đánh dành cho anh, và anh có thể nghe thấy tiếng cười hả hê xa xa của Mr Goyle khi cây chổi của anh lao qua họ, cắt không khí mạnh đến mức đáng lẽ nó phải vỡ tan sau lưng anh.
“Luminos!” một trong những cậu bé bên cạnh Harry kêu lên, người đã không thể phục hồi sức mạnh phép thuật đủ nhanh để làm điều đó trước đó, và ông Goyle đã né được nó không ngừng nghỉ.
Chaos hiện chỉ còn lại sáu người lính, và Quân đội Rồng có hai người, và vấn đề duy nhất là một trong những người lính đó là bất khả chiến bại, còn người kia đang sử dụng tới ba người lính chỉ để che chắn anh ta bên trong tấm khiên của mình.
Họ đã mất nhiều binh sĩ vào tay ông Goyle hơn tất cả những con Rồng khác cộng lại, ông ấy di chuyển và né tránh trong không khí nhanh đến mức không ai có thể đánh trúng ông ấy và ông ấy có thể bắn người khi làm điều đó.
Harry đã nghĩ đủ mọi cách để ngăn chặn ông Goyle nhưng không có cách nào an toàn, ngay cả việc sử dụng Bùa di chuột để làm ông ấy chậm lại (đó là chùm tia liên tục và dễ nhắm hơn nhiều) cũng không an toàn vì ông ấy có thể rơi khỏi cán chổi, ném đồ đạc theo cách của ông ấy sẽ không an toàn, và điều đó ngày càng khó nhớ hơn khi máu của Harry đông cứng lại.
Đây là một trò chơi. Bạn không cố gắng giết anh ta. Đừng vứt bỏ mọi kế hoạch tương lai của bạn cho một trò chơi…
Harry có thể nhìn thấy kiểu mẫu, anh ấy có thể thấy cách ông Goyle dệt vải, anh ấy có thể thấy cách thức và thời điểm tất cả họ cần bắn để tạo ra một mạng lưới các phát bắn mà ông Goyle không thể né được, nhưng anh ấy đã không thể giải thích đủ nhanh cho binh sĩ của mình, họ không thể phối hợp các cú bắn của mình đủ tốt và giờ họ không còn đủ người để làm điều đó—
Tôi không chịu thua, không như thế này, không phải cả quân đội của tôi trước một người lính!
Cây chổi của ông Goyle quay nhanh hơn bất cứ thứ gì lẽ ra có thể quay và bắt đầu hướng về phía Harry và những người lính còn sống sót của ông, ông có thể cảm nhận được cậu bé bên cạnh đang căng thẳng, chuẩn bị lao mình trước mặt vị tướng của mình.
Vặn cái này lại.
Cây đũa phép của Harry giơ lên, tập trung vào Mr Goyle, tâm trí Harry hình dung ra hình mẫu đó, môi Harry mở ra và giọng cậu ấy hét lên—
“Luminosluminosluminosluminosluminosluminosluminosluminosluminosluminosluminosluminosluminos—”
---
Khi Harry mở mắt ra lần nữa, cậu thấy mình đang nằm trong tư thế thoải mái, hai tay khoanh trước ngực, cầm cây đũa phép như một anh hùng sa ngã.
Chậm rãi, Harry ngồi dậy. Phép thuật của anh ấy thật đau nhức, một cảm giác kỳ lạ nhưng không hoàn toàn khó chịu, giống như cảm giác bỏng rát và hôn mê sau khi tập thể dục vất vả.
“Tướng quân tỉnh rồi!” một giọng nói kêu lên, Harry chớp mắt và tập trung về hướng đó.
Bốn người lính của cậu cầm đũa phép của họ trên một bán cầu hình lăng trụ lung linh, và Harry nhận ra rằng trận chiến vẫn chưa kết thúc. Đúng rồi… anh ấy không hề bị trúng bùa Ngủ, chỉ là bản thân kiệt sức nên khi tỉnh dậy, anh ấy vẫn đang trong trò chơi.
Harry ngờ rằng mình sắp bị ai đó giảng bài về việc không sử dụng hết phép thuật của mình đến mức bất tỉnh trong một trò chơi trẻ con. Nhưng anh ta đã không làm tổn thương ông Goyle khi ông nổi giận, và đó mới là điều quan trọng.
Sau đó tâm trí Harry lại nảy ra một ẩn ý khác, cậu nhìn xuống chiếc nhẫn thép trên ngón út của bàn tay trái và gần như chửi thề khi thấy viên kim cương nhỏ bé đã biến mất và có một viên kẹo dẻo nằm trên mặt đất gần nơi cậu rơi xuống.
Anh ấy đã duy trì sự biến hình đó trong mười bảy ngày và bây giờ sẽ cần phải bắt đầu lại.
Có thể còn tệ hơn nữa. Lẽ ra cậu ấy có thể làm việc này mười bốn ngày sau, sau khi Giáo sư McGonagall chấp thuận cho cậu ấy Biến đổi tảng đá của cha mình. Đó là một bài học rất hay để học một cách dễ dàng.
Lưu ý cho bản thân: Luôn tháo nhẫn ra khỏi ngón tay trước khi dùng hết phép thuật.
Harry đẩy mình đứng dậy, làm việc đó khá khó khăn. Sử dụng hết phép thuật của bạn không làm bạn kiệt sức, nhưng việc né tránh cây cối chắc chắn sẽ làm được.
Anh ta loạng choạng bước tới bán cầu óng ánh chứa Draco Malfoy, người đang giơ cao cây đũa phép của mình để đỡ tấm khiên và mỉm cười lạnh lùng với Harry.
“Người lính thứ năm đâu?” Harry nói.
“Ừm…” một cậu bé mà Harry không thể nhớ tên vào lúc này nói. “Tôi đã bắn bùa Ngủ vào tấm khiên và nó bật ra và trúng Lavender, ý tôi là góc nhìn lẽ ra không đúng nhưng nó đã…”
Draco đang cười khẩy bên trong tấm khiên.
"Vậy để tôi đoán," Harry nói, nhìn thẳng vào mắt Draco, "bộ ba nhỏ gọn đó là đội hình được sử dụng bởi quân đội phép thuật chuyên nghiệp? Được tạo thành từ những người lính đã được huấn luyện có thể dễ dàng tấn công các mục tiêu đang di chuyển nếu tay họ vững vàng, và ai có thể kết hợp sức mạnh phòng thủ của họ miễn là họ ở cùng nhau? Không giống như những người lính của bạn?"
Nụ cười tự mãn đã biến mất khỏi khuôn mặt Draco, giờ trở nên cứng cỏi và dữ tợn.
"Anh biết đấy," Harry nhẹ nhàng nói, biết rằng không ai trong số những người khác có thể hiểu được thông điệp thực sự được truyền đi giữa họ, "điều đó chỉ cho thấy rằng anh nên luôn đặt câu hỏi về mọi thứ mà anh thấy hình mẫu của mình đang làm, và hỏi tại sao việc đó lại được thực hiện, và liệu điều đó có hợp lý trong bối cảnh để anh làm điều đó không. Nhân tiện, đừng quên áp dụng lời khuyên đó vào cuộc sống thực. Và cảm ơn vì các mục tiêu nhóm chuyển động chậm."
Bởi vì Draco đã nghe bài giảng đó rồi, và Harry nghi ngờ, đã bỏ qua nó vì nghi ngờ rằng Harry đang cố gắng chuyển lòng trung thành của mình ra xa truyền thống thuần chủng. Tất nhiên Harry là. Nhưng ví dụ này sẽ là một lý do tuyệt vời, vào thứ Bảy tới, để khẳng định rằng việc chất vấn thẩm quyền chỉ là một kỹ thuật thực tế đơn thuần trong cuộc sống thực. Và Harry cũng sẽ đề cập đến những thí nghiệm mà cậu ấy đã thực hiện, đầu tiên là với các cá nhân và sau đó là với các nhóm, để kiểm tra xem ý tưởng của cậu ấy về tầm quan trọng của tốc độ có thực sự đúng hay không, bằng cách nhấn mạnh rằng Draco cần phải luôn để mắt tới những cơ hội áp dụng các phương pháp này vào thực hành hàng ngày.
“Ông vẫn chưa thắng được, Tướng quân Potter!” Draco gầm gừ. “Có lẽ chúng ta sẽ hết thời gian và Giáo sư Quirrell sẽ coi đó là một trận hòa.”
Một điểm công bằng và đáng lo ngại. Chiến tranh chỉ kết thúc khi Giáo sư Quirrell, theo đánh giá cá nhân của mình, quyết định rằng một đội quân đã giành chiến thắng theo tiêu chuẩn thực tế của thế giới thực. Giáo sư Quirrell đã giải thích rằng không có điều kiện chiến thắng chính thức, bởi vì khi đó Harry sẽ tìm ra cách chơi theo luật. Harry phải thừa nhận đây là một cảnh sát công bằng.
Và Harry không thể trách Giáo sư Quirrell vì đã không kêu gọi chấm dứt, bởi vì thật có lý khi người lính cuối cùng của Quân đoàn Rồng có thể hạ gục cả năm người sống sót của Quân đoàn Hỗn loạn.
“Được rồi,” Harry nói. “Có ai biết gì về bùa khiên của Tướng Malfoy không?”
Người ta phát hiện ra rằng khiên của Draco là một phiên bản của Protego tiêu chuẩn, có một số nhược điểm, trong đó quan trọng nhất là khiên không thể di chuyển bằng bánh xe.
Ưu điểm - hoặc theo quan điểm của Harry, nhược điểm - là nó dễ học hơn, dễ sử dụng hơn và dễ duy trì trong thời gian dài hơn nhiều.
Họ sẽ cần phải đập vào tấm khiên bằng các phép thuật tấn công để hạ gục nó.
Và Draco rõ ràng có thể kiểm soát được góc phản xạ mà các bùa chú sẽ phát ra.
Harry nảy ra ý nghĩ rằng họ có thể sử dụng Wingardium Leviosa để chất những tảng đá nặng lên tấm khiên cho đến khi Draco không thể chịu đựng được áp lực… nhưng sau đó những tảng đá có thể rơi vào và trúng Draco, và việc thực sự làm bị thương tướng địch không nằm trong số mục tiêu của ngày hôm nay.
“Vậy,” Harry nói. “Có những thứ như phép thuật xuyên khiên chuyên dụng không?”
Đã có.
Harry hỏi có người lính nào của anh biết họ không.
Không ai làm vậy.
Draco lại nhếch mép cười, bên trong tấm khiên của mình.
Harry hỏi liệu có loại bùa chú tấn công nào mà không nảy ra không.
Có vẻ như các tia sét thường bị các tấm chắn hấp thụ thay vì bật ra khỏi chúng.
…Không ai biết cách sử dụng bất kỳ loại phép thuật liên quan đến sét nào.
Draco cười khúc khích.
Harry thở dài.
Anh ta khá cố tình đặt cây đũa phép của mình xuống đất.
Và Harry thông báo, với giọng có chút mệt mỏi, rằng cậu ấy sẽ tự mình hạ chiếc khiên xuống, sử dụng một số phương pháp vẫn còn bí ẩn; và những người khác phải bắn vào Draco ngay khi khiên của anh ta hạ xuống.
Quân đoàn hỗn loạn trông có vẻ lo lắng.
Draco trông bình tĩnh, có nghĩa là đã kiểm soát được.
Một chiếc chăn mỏng gấp lại được lấy ra từ túi của Harry.
Harry ngồi xuống cạnh tấm khiên lung linh, và kéo chăn qua đầu để không ai có thể nhìn thấy cậu đang làm gì—tất nhiên là ngoại trừ Draco.
Từ trong túi của Harry lấy ra một cục pin ô tô và một bộ dây cáp.
…không phải là anh ấy sắp rời khỏi thế giới Muggle để bắt đầu một kỷ nguyên mới của nghiên cứu phép thuật, và không sử dụng bất kỳ cách nào để tạo ra điện.
Ngay sau đó, Chaos Legionnaires nghe thấy tiếng ngón tay búng vào nhau, sau đó là tiếng tanh tách từ bên dưới tấm chăn. Chiếc khiên bắt đầu phát sáng rực rỡ hơn và giọng của Harry vang lên, "Làm ơn đừng phân tâm, hãy chú ý đến Tướng quân Malfoy."
Sự căng thẳng hiện rõ trên khuôn mặt Draco, cùng với sự giận dữ, khó chịu và thất vọng.
Harry mỉm cười với anh ấy và nói, Hãy kể cho anh nghe sau nhé.
Và đó là lúc một vòng xoáy năng lượng xanh bắn ra khỏi khu rừng và đập vào tấm khiên của Draco, khiến nó kêu lên như những mảnh thủy tinh sắc nhọn cọ vào nhau, và Draco loạng choạng.
Trong cơn hoảng loạn tột độ, đột ngột, Harry tháo dây nối ra khỏi cục pin và cho chúng vào túi, sau đó cậu nhét cục pin vào túi, rồi xé chăn, cầm lấy cây đũa phép và đứng dậy.
Tất cả binh lính của ông vẫn ở đó và điên cuồng liếc nhìn xung quanh.
“Contego,” Harry nói, và những người lính của anh cũng làm theo, nhưng Harry thậm chí còn không biết tấm khiên phải chỉ về hướng nào. “Có ai nhìn thấy nó đến từ đâu không?” Lắc đầu. “Còn Tướng quân Malfoy, bạn có vui lòng cho tôi biết liệu bạn có bắt được Tướng Granger không?”
“Tại sao vậy,” Draco nói chua chát, “Tôi phiền.”
Ôi trời ơi.
Đầu óc Harry bắt đầu tính toán, Draco ở trong tấm khiên, Draco đã kiệt sức ở một mức độ nào đó, Harry cũng kiệt sức, Hermione ở trong rừng-không-biết-nơi, Harry và bốn Chaotics khác đã rời đi…
"Bạn biết đấy, Tướng Granger," Harry nói to, "bạn thực sự nên đợi để tấn công cho đến khi tôi chiến đấu với Tướng Malfoy. Bạn có thể đã có được tất cả những người sống sót."
Từ đâu đó vang lên tiếng cười the thé của một cô gái.
Harry đông cứng lại.
Đó không phải là Hermione.
Và đó là lúc những tiếng tụng kinh vui tươi, kỳ lạ, đáng sợ bắt đầu nổi lên, đến từ khắp nơi xung quanh họ.
“Đừng sợ, đừng buồn,
Chúng tôi sẽ chỉ làm tổn thương bạn nếu bạn xấu…”
“Granger đã gian lận!” Draco hét lên bên trong tấm khiên. "Cô ấy đã đánh thức binh lính của mình! Tại sao giáo sư Quirrell không..."
“Để tôi đoán,” Harry nói, cơn buồn nôn đang cuộn lên trong bụng anh. Anh ấy thực sự ghét thua cuộc. "Đó là một trận chiến rất dễ dàng phải không? Họ rơi như ruồi?"
“Ừ,” Draco nói. “Chúng ta đã hạ gục tất cả ngay lần bắn đầu tiên—”
Cái nhìn kinh hoàng khi nhận ra điều đó lan từ Draco sang Quân đoàn Hỗn loạn.
“Không,” Harry nói, “chúng tôi không làm vậy.”
Những hình dạng ngụy trang đang xuất hiện giữa những cái cây.
“Đồng minh?” Harry nói.
“Đồng minh,” Draco nói.
“Tốt,” giọng của Tướng Granger vang lên, và một vòng xoáy năng lượng xanh bùng lên từ khu rừng và khiến tấm khiên của Draco vỡ tan thành từng mảnh.
---
Tướng Granger quan sát chiến trường với một cảm giác hài lòng rõ ràng. Cô ấy có tới chín Chiến binh Ánh Dương, nhưng điều đó có lẽ đủ để xử lý người sống sót cuối cùng của lực lượng kẻ thù, đặc biệt là khi Parvati, Anthony và Ernie đã giơ đũa phép của họ lên Tướng Potter, người mà cô ấy đã ra lệnh bắt sống (à, còn tỉnh táo).
Cô ấy biết điều đó thật tệ, nhưng cô ấy thực sự thực sự thực sự muốn hả hê.
“Có một thủ thuật, phải không?” Harry nói, sự căng thẳng hiện rõ trong giọng nói. "Có phải có mánh khóe nào đó. Bạn không thể chỉ trở thành một vị tướng hoàn hảo. Không phải trên hết mọi thứ khác. Bạn không phải là Slytherin đó! Bạn không viết những bài thơ rùng rợn!Không ai giỏi mọi thứ đến thế!"
Tướng Granger liếc nhìn những người lính Ánh Dương của cô ấy, rồi nhìn lại Harry. Mọi người có lẽ đang xem điều này trên màn hình bên ngoài.
Và Tướng Granger đã nói: “Tôi có thể làm được bất cứ điều gì nếu tôi học tập chăm chỉ.”
“Ồ giờ thì đó chỉ là b-”
“Hội nghị chuyên đề.”
Harry ngã xuống đất ngay giữa câu.
“SUNSHINE WINS,” giọng nói to lớn của Giáo sư Quirrell vang lên, dường như đến từ khắp mọi nơi và không nơi nào cả.
“Sự tử tế đã chiến thắng!” Tướng Granger kêu lên.
“Hoan hô!” Những người lính Ánh Dương hét lên. Ngay cả những chàng trai Gryffindor cũng nói điều đó và họ nói điều đó với vẻ tự hào.
“Và tinh thần của trận chiến hôm nay là gì?” Tướng Granger nói.
“Chúng ta có thể làm được bất cứ điều gì nếu học tập chăm chỉ!”
Và những người sống sót của Trung đoàn Ánh Dương tiến về chiến trường, vừa hát bài hành quân vừa đi:
Đừng sợ hãi, đừng buồn,
Chúng tôi sẽ chỉ làm tổn thương bạn nếu bạn xấu,
Và gửi bạn đến một ngôi nhà chân thật,
Với những người bạn mới luôn dõi theo bạn,
Hãy nhớ nói với họ rằng bạn đã được gửi đến
Bởi Trung đoàn Ánh dương của Granger!