36. Sự khác biệt về trạng thái

Wrenchingly, disorientation, đó là cảm giác khi bước ra khỏi Sân ga Chín Ba Phần Tư để đến phần còn lại của Trái Đất, thế giới mà Harry đã từng nghĩ là thế giới thực duy nhất. Mọi người mặc áo sơ mi và quần tây bình thường, thay vì những bộ áo choàng trang nghiêm hơn của các pháp sư và phù thủy. Những mảnh rác rải rác đây đó xung quanh các băng ghế. Một mùi bị lãng quên, khói xăng cháy, cay nồng trong không khí. Bầu không khí của ga xe lửa King's Cross, kém tươi sáng và vui vẻ hơn Hogwarts hay Diagon Alley; mọi người dường như nhỏ bé hơn, sợ hãi hơn và có thể sẽ háo hức đánh đổi những vấn đề của họ để lấy một phù thủy hắc ám chiến đấu. Harry muốn niệm Scourgify cho bụi bẩn, và Everto cho rác, và nếu cậu ấy biết câu thần chú thì Bùa đầu bong bóng để cậu ấy không phải hít thở không khí. Nhưng anh ấy không thể sử dụng đũa phép của mình, ở nơi này…

Harry nhận ra rằng đây hẳn là cảm giác khi đi từ một nước thuộc Thế giới thứ nhất sang một nước thuộc Thế giới thứ ba.

Chỉ có Thế giới số 0 mà Harry đã rời bỏ, thế giới phù thủy, của Bùa tẩy rửa và gia tinh; ở đó, giữa nghệ thuật của người chữa lành và phép thuật của chính bạn, bạn có thể đạt được một trăm bảy mươi trước khi tuổi già thực sự bắt kịp bạn.

Và London không có phép thuật, Trái đất Muggle, nơi Harry đã tạm thời quay trở lại. Đây là nơi bố mẹ sẽ sống đến hết cuộc đời, trừ khi công nghệ vượt qua chất lượng cuộc sống của phù thủy hoặc điều gì đó sâu xa hơn trên thế giới đã thay đổi.

Thậm chí không cần suy nghĩ về điều đó, Harry quay đầu lại và mắt anh phóng ra phía sau để nhìn thấy cái rương gỗ đang chạy theo sau anh, không bị Muggle nào chú ý, những xúc tu có móng vuốt nhanh chóng xác nhận rằng, vâng, anh không chỉ tưởng tượng ra tất cả…

Và còn một lý do khác khiến ngực anh có cảm giác thắt lại.

Bố mẹ anh không biết.

Họ không biết bất cứ điều gì.

Họ không biết…

"Harry?" gọi là một người phụ nữ tóc vàng gầy gò có làn da mịn màng và không tì vết hoàn hảo khiến cô ấy trông trẻ hơn ba mươi ba tuổi rất nhiều; và Harry bắt đầu nhận ra rằng đó là phép thuật, trước đây cậu ấy không biết các dấu hiệu nhưng bây giờ cậu ấy có thể nhìn thấy chúng. Và bất kể loại thuốc nào có tác dụng lâu như vậy, nó hẳn phải cực kỳ nguy hiểm, bởi vì hầu hết các phù thủy đều không làm điều đó với chính mình, họ không tuyệt vọng đến thế…

Có nước đọng trong mắt Harry.

"Harry?" hét lên một người đàn ông trông lớn tuổi với cái bụng hóp lại, mặc bộ đồ cẩu thả trong học thuật một cách phô trương trong chiếc áo ghi lê màu đen khoác ngoài chiếc áo sơ mi màu xanh xám đậm, một người sẽ luôn là giáo sư ở bất cứ nơi nào anh ta đến, người chắc chắn sẽ là một trong những phù thủy tài giỏi nhất trong thế hệ của anh ta, nếu anh ta được sinh ra với hai bản sao của gen đó, thay vì số không…

Harry giơ tay lên và vẫy chào họ. Anh ấy không thể nói được. Anh ấy không thể nói được gì cả.

Họ đến gần anh, không chạy mà bước đi đều đặn và trang nghiêm; đó là tốc độ mà Giáo sư Michael Verres-Evans bước đi, và bà Petunia Evans-Verres không định đi nhanh hơn nữa.

Nụ cười trên khuôn mặt của cha anh không rộng lắm, nhưng cha anh không bao giờ nở những nụ cười rạng rỡ; ít nhất thì nó cũng rộng như Harry từng thấy, rộng hơn cả khi có một khoản trợ cấp mới, hoặc khi một trong những học sinh của anh ấy nhận được một chức vụ, và bạn không thể yêu cầu một nụ cười rộng hơn thế.

Mẹ chớp mắt khó nhọc và cố gắng mỉm cười nhưng lại không làm tốt lắm.

"Vì thế!" cha anh nói khi ông bước tới. "Đã có khám phá mang tính cách mạng nào chưa?"

Tất nhiên là bố nghĩ ông ấy đang nói đùa.

Chẳng đau đớn lắm khi cha mẹ cậu không tin cậu, hồi đó cũng không có ai tin vào cậu, hồi Harry chưa biết cảm giác được những người như Hiệu trưởng Dumbledore và Giáo sư Quirrell coi trọng như thế nào.

Và đó là lúc Harry nhận ra rằng Cậu bé sống sót chỉ tồn tại ở nước Anh phép thuật, rằng không có người nào như vậy ở Muggle London, chỉ là một cậu bé mười một tuổi dễ thương về nhà vào dịp Giáng sinh.

"Xin lỗi," Harry nói, giọng run run, "Tôi sắp suy sụp và khóc mất, điều đó không có nghĩa là ở trường đã có chuyện gì xảy ra."

Harry bắt đầu tiến về phía trước, rồi dừng lại, bị giằng xé giữa việc ôm bố và ôm mẹ, cậu không muốn người này cảm thấy bị coi thường hay rằng Harry yêu họ hơn người kia—

"Con," cha anh nói, "là một cậu bé ngốc nghếch, ông Verres," và ông nhẹ nhàng nắm lấy vai Harry và đẩy cậu vào vòng tay của mẹ cậu, người đang quỳ xuống, nước mắt đã chảy dài trên má bà.

"Chào mẹ," Harry nói với giọng run run, "Con đã về rồi đây." Và anh ôm cô, giữa tiếng máy móc ồn ào và mùi xăng cháy; và Harry bắt đầu khóc, vì cậu biết rằng không có gì có thể quay trở lại, ít nhất là với cậu.

---

Bầu trời hoàn toàn tối đen và những ngôi sao đang ló dạng vào thời điểm họ đàm phán giao thông vào dịp Giáng sinh để đến thị trấn đại học Oxford, và đậu xe trên đường lái xe vào ngôi nhà cũ nhỏ, trông tồi tàn mà gia đình họ thường dùng để che mưa khỏi sách vở.

Khi họ bước lên đoạn vỉa hè ngắn dẫn đến cửa trước, họ đi ngang qua một loạt chậu hoa có những ngọn đèn điện nhỏ, mờ ảo (mờ vì họ phải sạc lại bằng năng lượng mặt trời vào ban ngày), và đèn sáng lên ngay khi họ đi qua. Phần khó khăn nhất là tìm ra những cảm biến chuyển động không thấm nước và được kích hoạt ở khoảng cách vừa phải…

Ở Hogwarts có những ngọn đuốc thực sự như thế.

Và rồi cửa trước mở ra và Harry bước vào phòng khách, chớp mắt khó nhọc.

Mỗi inch không gian trên tường đều được bao phủ bởi một tủ sách. Mỗi tủ sách có sáu kệ, cao gần tới trần nhà. Một số giá sách chất đầy sách bìa cứng: khoa học, toán, lịch sử và mọi thứ khác. Các kệ khác có hai lớp sách khoa học viễn tưởng bìa mềm, với lớp sách phía sau được đặt trên hộp khăn giấy cũ hoặc loại 2 x 4 để bạn có thể nhìn thấy lớp sách phía sau phía trên những cuốn sách phía trước. Và nó vẫn chưa đủ. Sách tràn ngập trên bàn và ghế sofa và chất thành từng đống dưới cửa sổ…

Gia đình Verres vẫn như cũ, chỉ có nhiều sách hơn, đó cũng chính là cách anh ấy đã rời bỏ nó.

Và một cây thông Noel, trần trụi và không được trang trí chỉ hai ngày trước đêm Giáng sinh, đã khiến Harry choáng váng trong thoáng chốc trước khi cậu nhận ra, với một cảm giác ấm áp dâng trào trong lồng ngực, rằng tất nhiên bố mẹ cậu đã chờ đợi.

"Bố mẹ đã mang chiếc giường ra khỏi phòng con để nhường chỗ cho nhiều tủ sách hơn," bố anh nói. "Bạn có thể ngủ trong cốp xe của mình, phải không?"

"Bạn có thể ngủ trong cốp xe của tôi," Harry nói.

"Điều đó làm tôi nhớ ra," cha anh nói. "họ đã làm gì với chu kỳ giấc ngủ của bạn?"

"Phép thuật," Harry nói, đi thẳng tới cánh cửa mở ra phòng ngủ của cậu, đề phòng trường hợp bố không nói đùa…

"Đó không phải là một lời giải thích!" Giáo sư Verres-Evans nói ngay khi Harry hét lên, "Bạn đã sử dụng hết chỗ trống trên tủ sách của tôi rồi phải không?"

---

Harry đã dành ngày 23 tháng 12 để mua sắm những món đồ Muggle mà cậu không thể Biến hình được; cha anh bận rộn và đã nói rằng Harry cần phải đi bộ hoặc bắt xe buýt, điều này rất phù hợp với Harry. Một số người ở cửa hàng kim khí nhìn Harry đầy thắc mắc, nhưng cậu ấy nói với giọng ngây thơ rằng cha cậu đang đi mua sắm gần đó và rất bận nên đã cử cậu đi mua một số thứ (giơ một danh sách bằng chữ viết cẩn thận trông có vẻ như người lớn); và cuối cùng, tiền vẫn là tiền.

Tất cả họ đã cùng nhau trang trí cây thông Noel và Harry đã đặt một nàng tiên nhảy múa nhỏ lên trên (hai Sickles, năm Knuts ở Gambol & Japes).

Gringotts đã sẵn sàng đổi Galleons lấy tiền giấy, nhưng dường như họ không có cách nào đơn giản để biến số lượng vàng lớn hơn thành tiền Muggle sạch, miễn thuế trong tài khoản ngân hàng Thụy Sĩ được đánh số. Điều này đã làm thay đổi kế hoạch của Harry nhằm biến phần lớn số tiền anh ta tự đánh cắp thành một sự kết hợp hợp lý giữa 60% quỹ chỉ số quốc tế và 40% Berkshire Hathaway. Hiện tại, Harry đã đa dạng hóa tài sản của mình hơn một chút bằng cách lẻn ra ngoài vào đêm khuya, tàng hình và Quay ngược thời gian, rồi chôn một trăm Galleon vàng ở sân sau. Dù sao thì anh ấy cũng luôn luôn muốn làm điều đó.

Khoảng thời gian của ngày 24 tháng 12 là thời gian để Giáo sư đọc sách của Harry và đặt câu hỏi. Hầu hết các thí nghiệm mà cha anh đề xuất đều không thực tế, ít nhất là vào lúc này; trong số những việc còn lại, Harry đã làm rất nhiều việc rồi. ("Vâng, bố ơi, con đã kiểm tra xem điều gì sẽ xảy ra nếu Hermione được thay đổi cách phát âm và cô ấy không biết liệu nó có thay đổi hay không, đó là thí nghiệm đầu tiên con làm, bố ạ!")

Câu hỏi cuối cùng mà cha của Harry đã hỏi khi nhìn lên từ cuốn sách Bản thảo ma thuật và Độc dược với vẻ mặt hoang mang ghê tởm, đó là liệu tất cả có hợp lý không nếu bạn là một phù thủy; và Harry đã trả lời là không.

Sau đó cha anh đã tuyên bố rằng phép thuật là phản khoa học.

Harry vẫn hơi sốc trước ý tưởng chỉ vào một phần của thực tế và gọi nó là phản khoa học. Bố dường như nghĩ rằng sự xung đột giữa trực giác của ông và vũ trụ có nghĩa là vũ trụ có vấn đề.

(Một lần nữa, có rất nhiều nhà vật lý cho rằng cơ học lượng tử thật kỳ lạ, thay vì cơ học lượng tử là bình thường và chúng thật kỳ lạ.)

Harry đã cho mẹ xem bộ dụng cụ chữa bệnh mà anh đã mua để giữ trong nhà, mặc dù hầu hết các loại thuốc đều không có tác dụng với bố. Mẹ đã nhìn chằm chằm vào bộ dụng cụ khiến Harry phải hỏi liệu chị gái của mẹ đã từng mua thứ gì như thế cho ông nội Edwin và bà Elaine chưa. Và khi mẹ vẫn chưa trả lời, Harry đã vội nói rằng chắc mẹ chưa bao giờ nghĩ tới điều đó. Và cuối cùng, anh ta đã trốn khỏi phòng.

Lily Evans có lẽ đã không nghĩ tới điều đó, đó là điều đáng buồn. Harry biết rằng những người khác có xu hướng không nghĩ đến những chủ đề đau đớn, giống như cách họ có xu hướng không cố tình đặt tay lên bếp lò đang nóng đỏ; và Harry bắt đầu nghi ngờ rằng hầu hết những người gốc Muggle nhanh chóng có xu hướng không nghĩ đến gia đình mình, những người dù sao cũng sẽ chết trước khi họ bước sang thế kỷ thứ nhất.

Tất nhiên, không phải Harry có ý định để điều đó xảy ra.

Và rồi trời đã khuya ngày 24 tháng 12 và họ đang lái xe đi ăn tối đêm Giáng sinh.

---

Ngôi nhà rất lớn, không phải theo tiêu chuẩn của Hogwarts, nhưng chắc chắn theo tiêu chuẩn mà bạn có thể nhận được nếu cha bạn là một giáo sư nổi tiếng đang cố gắng sống ở Oxford. Hai tầng gạch lấp lánh dưới ánh mặt trời lặn, có cửa sổ phía trên cửa sổ và một cửa sổ cao cao hơn nhiều so với mức bình thường của kính, đó sẽ là một phòng khách khổng lồ…

Harry hít một hơi thật sâu và bấm chuông cửa.

Có tiếng gọi xa xa "Em yêu, em lấy được không?"

Tiếp theo đó là một loạt các bước tiếp cận chậm rãi.

Và rồi cánh cửa mở ra để lộ một người đàn ông vui vẻ, có đôi má phúng phính, hồng hào và mái tóc mỏng, mặc chiếc áo sơ mi cài cúc màu xanh hơi căng ở đường may.

"Ông Granger?" Cha của Harry nói nhanh, trước khi Harry kịp nói. "Tôi là Michael, còn đây là Petunia và con trai chúng tôi, Harry. Thức ăn ở trong chiếc rương thần kỳ," và bố làm một cử chỉ mơ hồ phía sau ông - không hẳn về hướng cái rương như đã xảy ra.

"Vâng, xin mời vào," Leo Granger nói. Anh ta bước tới và nhận lấy chai rượu từ đôi tay dang rộng của Giáo sư, lẩm bẩm "Cảm ơn," rồi lùi lại và vẫy tay về phía phòng khách. "Ngồi đi. Và," anh quay đầu xuống nói với Harry, "tất cả đồ chơi đều ở dưới tầng hầm, tôi chắc chắn Herm sẽ xuống ngay, đó là cánh cửa đầu tiên bên phải anh," và chỉ về phía hành lang.

Harry chỉ nhìn anh một lúc, ý thức được rằng anh đang cản trở bố mẹ anh bước vào.

"Đồ chơi?" Harry nói bằng một giọng the thé, tươi sáng, với đôi mắt mở to. "Tôi yêu đồ chơi!"

Có tiếng mẹ anh hít vào sau lưng, và Harry sải bước vào nhà, cố gắng không dậm chân quá mạnh khi bước đi.

Phòng khách vẫn rộng rãi như khi nhìn từ bên ngoài, với trần nhà hình vòm khổng lồ treo lủng lẳng một chiếc đèn chùm khổng lồ và một cây thông Noel chắc hẳn đã bị sát hại để di chuyển qua cửa. Các tầng dưới của cây được trang trí kỹ lưỡng và cẩn thận bằng những hoa văn gọn gàng màu đỏ, xanh lá cây và vàng, với một số điểm mới màu xanh lam và đồng; những đỉnh cao mà chỉ người lớn mới có thể chạm tới được treo một cách cẩu thả, ngẫu nhiên bằng những dây đèn và vòng hoa kim tuyến. Một hành lang kéo dài cho đến khi kết thúc ở tủ bếp, cầu thang gỗ với lan can kim loại bóng loáng kéo dài lên tầng hai.

"Chúa ơi!" Harry nói. "Đây là một ngôi nhà lớn! Tôi hy vọng mình không bị lạc trong đây!"

---

Roberta Granger cảm thấy khá lo lắng khi bữa tối đến gần. Gà tây và thịt nướng, những đóng góp của chính họ cho dự án chung, đang được nấu đều đặn trong lò; những món ăn khác sẽ được mang đến bởi những vị khách của họ, gia đình Verres, người đã nhận nuôi một cậu bé tên là Harry. Người được thế giới phù thủy biết đến với cái tên Cậu bé sống sót. Và cũng là cậu bé duy nhất mà Hermione từng gọi là "dễ thương", hoặc thực sự để ý đến.

Gia đình Verreses đã nói rằng Hermione là đứa trẻ duy nhất trong độ tuổi của Harry được con trai họ thừa nhận sự tồn tại của nó bằng bất cứ cách nào.

Và nó có thể đã nổ súng một chút; nhưng cả hai cặp đôi đều lén lút nghi ngờ rằng đám cưới có thể sẽ diễn ra trong vài năm nữa.

Vì vậy, như thường lệ, trong khi Ngày Giáng sinh sẽ được dành cho gia đình chồng, họ đã quyết định dành Đêm Giáng sinh để gặp gỡ bố mẹ chồng tương lai của con gái họ.

Chuông cửa reo khi cô ấy đang nướng gà tây, cô ấy cao giọng và hét lên: "Em yêu, em lấy được không?"

Có tiếng rên rỉ ngắn ngủi của chiếc ghế và người ngồi trên đó, sau đó là tiếng bước chân nặng nề của chồng cô và tiếng cánh cửa mở ra.

"Ông Granger?" giọng nhanh nhẹn của một người đàn ông lớn tuổi nói. "Tôi là Michael, còn đây là Petunia và con trai chúng tôi Harry. Thức ăn ở trong chiếc rương thần kỳ."

"Vâng, mời vào," chồng cô nói, theo sau là một câu "Cảm ơn" lẩm bẩm cho biết một món quà nào đó đã được chấp nhận, và "Mời ngồi." Sau đó, giọng Leo chuyển sang giọng nhiệt tình giả tạo và nói, "Và tất cả đồ chơi đều ở tầng hầm dưới tầng hầm, tôi chắc chắn Herm sẽ xuống ngay, đó là cánh cửa đầu tiên bên phải bạn."

Có một khoảng dừng ngắn.

Sau đó, giọng nói trong trẻo của một cậu bé cất lên: "Đồ chơi? Con thích đồ chơi!"

Có tiếng bước chân vào nhà, rồi cũng chính giọng nói đó vang lên: "Trời ạ! Đây là một ngôi nhà lớn! Tôi hy vọng mình không bị lạc trong đây!"

Roberta đóng cửa lò lại và mỉm cười. Bà hơi lo lắng về cách những lá thư của Hermione mô tả Cậu bé sống sót—mặc dù chắc chắn con gái bà không nói bất cứ điều gì chỉ ra rằng Harry Potter nguy hiểm; không có gì giống với những gợi ý đen tối được viết trong những cuốn sách mà Roberta đã mua, được cho là dành cho Hermione, trong chuyến đi đến Hẻm Xéo. Con gái cô không nói gì nhiều, chỉ biết Harry nói chuyện như bước ra từ một cuốn sách, còn Hermione thì đang học tập chăm chỉ hơn bao giờ hết trong đời chỉ để đứng trước anh trong lớp. Nhưng nghe qua thì Harry Potter chỉ là một cậu bé mười một tuổi bình thường.

Cô đến cửa trước đúng lúc con gái cô điên cuồng chạy xuống cầu thang với tốc độ trông không an toàn chút nào, Hermione đã khẳng định rằng phù thủy có khả năng chống té ngã tốt hơn nhưng Roberta không chắc cô tin điều đó—

Roberta lần đầu tiên nhìn thấy Giáo sư và bà Verres, cả hai đều trông khá lo lắng, đúng lúc cậu bé với vết sẹo huyền thoại trên trán quay sang con gái cô và nói, bây giờ bằng giọng trầm hơn, "Hẹn gặp lại vào buổi tối đẹp nhất này, cô Granger." Bàn tay anh duỗi ra sau, như thể đang dâng cúng cha mẹ trên một chiếc đĩa bạc. "Tôi xin giới thiệu với các bạn cha tôi, Giáo sư Michael Verres-Evans, và mẹ tôi, bà Petunia Evans-Verres."

Và khi miệng Roberta đang há hốc, cậu bé quay lại phía bố mẹ và nói, bây giờ lại bằng giọng tươi sáng đó, "Mẹ, bố, đây là Hermione! Cô ấy thực sự thông minh!"

"Harry!" con gái bà rít lên. "Dừng lại đi!"

Cậu bé lại quay sang nhìn Hermione. "Tôi e, cô Granger," cậu bé nói nghiêm túc, "rằng cô và tôi đã bị đày đến mê cung sâu thẳm dưới tầng hầm. Chúng ta hãy để họ nói chuyện với người lớn, những cuộc trò chuyện chắc chắn sẽ vượt xa trí tuệ trẻ con của chúng ta, và tiếp tục cuộc thảo luận đang diễn ra của chúng ta về ý nghĩa của thuyết phóng ảnh Humean đối với Biến hình."

"Xin thứ lỗi," con gái cô nói với giọng rất kiên quyết, và nắm lấy tay áo trái của cậu bé, kéo cậu vào hành lang—Roberta bất lực xoay người để theo dõi họ khi họ đi ngang qua cô, cậu bé vẫy tay vui vẻ với cô—rồi Hermione kéo cậu bé vào lối vào tầng hầm và đóng sầm cửa lại sau lưng cô.

"Tôi, à, tôi xin lỗi vì…" bà Verres nói với giọng ấp úng.

"Tôi xin lỗi," giáo sư mỉm cười trìu mến nói, "Harry có thể hơi nhạy cảm về những chuyện như thế. Nhưng tôi hy vọng anh ấy nói đúng về việc chúng ta không quan tâm đến cuộc trò chuyện của họ."

Anh ta có nguy hiểm không? Roberta muốn hỏi nhưng cô giữ im lặng và cố nghĩ ra những câu hỏi tế nhị hơn. Chồng cô bên cạnh đang cười khúc khích, như thể anh thấy điều họ vừa thấy là buồn cười hơn là đáng sợ.

Chúa tể Hắc ám khủng khiếp nhất trong lịch sử đã cố giết cậu bé đó, và phần thi thể cháy rụi của cậu đã được tìm thấy bên cạnh nôi.

Có thể là con rể tương lai của bà.

Roberta ngày càng lo ngại về việc giao con gái mình cho phép thuật phù thủy—đặc biệt là sau khi cô đọc sách, sắp xếp ngày tháng và nhận ra rằng người mẹ phép thuật của cô có lẽ đã bị giết vào lúc Grindelwald khủng bố, chứ không phải chết khi sinh ra cô như cha cô luôn tuyên bố. Nhưng giáo sư McGonagall đã có những chuyến thăm khác sau chuyến đi đầu tiên của cô, để "xem cô Granger thế nào"; và Roberta không thể không nghĩ rằng nếu Hermione nói rằng bố mẹ cô ấy đang gặp rắc rối với sự nghiệp phù thủy của cô ấy thì sẽ phải làm gì để khắc phục họ…

Roberta nở nụ cười đẹp nhất trên khuôn mặt và làm những gì có thể để lan tỏa niềm vui Giáng sinh giả vờ.

---

Bàn ăn trong phòng ăn dài hơn nhiều so với sáu người—ờ, bốn người và hai trẻ em—thực sự cần thiết, nhưng tất cả đều được phủ một tấm khăn trải bàn bằng vải lanh trắng mịn, và các món ăn không cần thiết phải được chuyển sang những chiếc đĩa phục vụ sang trọng, ít nhất là bằng thép không gỉ thay vì bạc thật.

Harry hơi khó tập trung vào con gà tây.

Cuộc trò chuyện đương nhiên chuyển sang Hogwarts; và Harry thấy rõ ràng rằng bố mẹ anh đang hy vọng Hermione sẽ đến và nói nhiều về cuộc sống học đường của Harry hơn những gì Harry đã kể cho họ. Và hoặc là Hermione đã nhận ra điều này, hoặc cô ấy đã tự động tránh xa bất cứ điều gì có thể gây rắc rối.

Vậy là Harry vẫn ổn.

Nhưng thật không may, Harry đã phạm sai lầm khi gửi cho bố mẹ mình đủ loại sự thật về Hermione mà cô ấy đã không nói với bố mẹ của mình.

Cứ thế cô ấy là tướng quân trong các hoạt động sau giờ học của họ.

Mẹ của Hermione trông rất hoảng hốt, và Harry đã nhanh chóng ngắt lời và cố gắng hết sức để giải thích rằng tất cả các bùa chú đều gây choáng váng, Giáo sư Quirrell luôn theo dõi, và sự tồn tại của phương pháp chữa bệnh bằng phép thuật có nghĩa là có nhiều thứ ít nguy hiểm hơn nhiều so với những gì chúng nghe thấy, lúc đó Hermione đã đá mạnh vào gầm bàn. Thật may mắn là cha của Harry, người mà Harry phải thừa nhận là giỏi hơn anh ở một số mặt, đã tuyên bố với uy tín chắc chắn của giáo sư rằng ông không hề lo lắng chút nào, vì ông không thể tưởng tượng được việc trẻ em được phép làm điều đó nếu việc đó nguy hiểm.

Tuy nhiên, đó không phải là lý do khiến Harry gặp khó khăn trong việc thưởng thức bữa tối.

…vấn đề của việc cảm thấy tiếc cho bản thân là không bao giờ mất thời gian để tìm một người khác còn tệ hơn.

Leo Granger đã từng hỏi liệu giáo sư McGonagall, người giáo viên tốt bụng có vẻ thích Hermione, có cho cô rất nhiều điểm ở trường hay không.

Hermione đã nói đồng ý với một nụ cười có vẻ chân thật.

Harry đã cố gắng hết sức để ngăn mình không chỉ ra một cách lạnh lùng rằng Giáo sư McGonagall sẽ không bao giờ thiên vị bất kỳ học sinh nào ở Hogwarts, và rằng Hermione đang nhận được rất nhiều điểm vì cô ấy đã kiếm được mỗi, một, một.

Ở một thời điểm khác, Leo Granger đã đưa ra quan điểm của mình rằng Hermione rất thông minh và có thể theo học trường y và trở thành nha sĩ, nếu không có toàn bộ công việc phù thủy.

Hermione lại mỉm cười, và một cái nhìn thoáng qua đã ngăn Harry gợi ý rằng Hermione cũng có thể là một nhà khoa học nổi tiếng quốc tế và hỏi liệu ý nghĩ đó có xảy ra với gia đình Granger không nếu họ có một con trai hay thay vì một con gái, hay liệu con cái của họ có thành tích tốt hơn họ hay không.

Nhưng Harry đang nhanh chóng đạt đến điểm sôi sục.

Và trở nên biết ơn rất nhiều rằng cha của cậu ấy đã luôn làm mọi thứ có thể để hỗ trợ sự phát triển của Harry như một thần đồng và luôn khuyến khích cậu ấy vươn tới những tầm cao hơn và không bao giờ coi thường một thành tích nào của cậu ấy, ngay cả khi một thần đồng vẫn chỉ là một đứa trẻ. Đây có phải là loại gia đình mà anh ấy có thể sẽ ở nếu mẹ cưới Vernon Dursley?

Tuy nhiên, Harry đang làm những gì có thể.

"Và cô ấy thực sự đánh bại bạn trong tất cả lớp học của bạn ngoại trừ cưỡi chổi và Biến hình?" Giáo sư Michael Verres-Evans cho biết.

"Ừ," Harry nói với vẻ bình tĩnh bắt buộc trong khi tự cắt cho mình một miếng gà tây nữa vào đêm Giáng sinh. "Bằng lợi nhuận vững chắc, trong hầu hết chúng." Có những trường hợp khác mà Harry sẽ miễn cưỡng thừa nhận điều đó hơn, đó là lý do tại sao cho đến tận bây giờ anh vẫn chưa kịp nói với cha mình.

"Hermione luôn học khá giỏi ở trường," Leo Granger nói với giọng hài lòng.

"Harry thi đấu ở cấp quốc gia!" Giáo sư Michael Verres-Evans cho biết.

"Kính thưa!" Petunia nói.

Hermione đang cười khúc khích, và điều đó không làm Harry cảm thấy tốt hơn chút nào về hoàn cảnh của cô ấy. Điều đó dường như không khiến Hermione bận tâm và khiến Harry bận tâm.

"Con không xấu hổ khi thua cô ấy đâu bố," Harry nói. Ngay lúc này thì không. "Tôi đã đề cập đến việc cô ấy ghi nhớ tất cả sách giáo khoa trước ngày đầu tiên đến lớp chưa? Và vâng, tôi đã kiểm tra nó."

"À, đó có phải là thông thường đối với cô ấy không?" Giáo sư Verres-Evans nói với gia đình Granger.

"Ồ, vâng, Hermione luôn ghi nhớ mọi thứ," Roberta Granger nói với một nụ cười vui vẻ. "Cô ấy thuộc lòng mọi công thức nấu ăn trong tất cả các cuốn sách nấu ăn của tôi. Tôi nhớ cô ấy mỗi khi nấu bữa tối."

Dựa vào vẻ mặt của bố, ít nhất bố cũng cảm nhận được phần nào những gì Harry cảm thấy.

"Bố đừng lo lắng," Harry nói, "bây giờ cô ấy đang học tất cả những tài liệu nâng cao mà cô ấy có thể học. Các giáo viên của cô ấy ở Hogwarts biết cô ấy thông minh, không giống như cha mẹ cô ấy!"

Giói anh cao lên ở ba từ cuối cùng, và ngay cả khi mọi khuôn mặt quay lại nhìn chằm chằm vào anh và Hermione đá anh một lần nữa, Harry biết rằng anh đã làm hỏng điều đó, nhưng như thế là quá nhiều, quá nhiều.

"Tất nhiên là chúng tôi biết cô ấy thông minh," Leo Granger nói, bắt đầu có vẻ khó chịu với đứa trẻ đã cả gan lớn tiếng ở bàn ăn tối của họ.

"Bồ chẳng có một ý tưởng nào cả," Harry nói, giọng lạnh băng giờ đã rỉ ra trong giọng nói của cậu. "Bạn nghĩ rằng cô ấy đọc rất nhiều sách và điều đó thật dễ thương, phải không? Bạn nhìn thấy một bản báo cáo hoàn hảo và bạn nghĩ rằng cô ấy học tốt trong lớp là điều tốt. Con gái của bạn là phù thủy tài năng nhất trong thế hệ của cô ấy và là ngôi sao sáng nhất của Hogwarts, và một ngày nào đó, ông bà Granger, việc ông là cha mẹ của cô ấy sẽ là lý do duy nhất mà lịch sử nhớ đến ông!"

Hermione, người đã bình tĩnh đứng dậy khỏi chỗ ngồi và đi vòng quanh bàn, chọn thời điểm đó để túm lấy vai áo sơ mi của Harry và kéo cậu ấy ra khỏi ghế. Harry để mình bị kéo đi, nhưng khi Hermione kéo anh đi, anh nói, giọng to hơn, "Hoàn toàn có khả năng trong một nghìn năm nữa, việc cha mẹ của Hermione Granger là nha sĩ sẽ là lý do duy nhất khiến mọi người nhớ đến nha khoa!"

---

Roberta nhìn chằm chằm vào nơi con gái cô vừa kéo Cậu bé sống sót ra khỏi phòng với vẻ kiên nhẫn trên khuôn mặt trẻ trung của cô.

"Tôi vô cùng xin lỗi," giáo sư Verres nói với một nụ cười thích thú. "Nhưng xin đừng lo lắng, Harry luôn nói như vậy. Không phải họ giống như một cặp vợ chồng rồi sao?"

Điều đáng sợ là họ là.

---

Harry đã mong đợi một bài giảng khá nghiêm khắc từ Hermione.

Nhưng sau khi Hermione kéo họ vào lối vào tầng hầm và đóng cánh cửa lại sau lưng họ, cô ấy quay lại—

—và đang mỉm cười, theo những gì Harry có thể thấy, đó là một nụ cười chân thành.

"Làm ơn đừng, Harry," cô nói bằng giọng nhẹ nhàng. "Mặc dù bạn rất tốt. Mọi thứ đều ổn."

Harry chỉ nhìn cô. "Làm sao bạn có thể chịu đựng được?" anh ấy nói. Anh phải giữ giọng nhỏ nhẹ, họ không muốn bố mẹ nghe thấy, nhưng nó tăng cao độ nếu không muốn nói là âm lượng. "Làm sao bạn có thể chịu đựng được?"

Hermione nhún vai và nói: "Bởi vì đó là cách mà cha mẹ nên làm?"

"Không," Harry nói, giọng trầm và căng thẳng, "không phải, bố tôi không bao giờ làm tôi thất vọng—à, ông ấy làm vậy, nhưng không bao giờ như thế—"

Hermione giơ một ngón tay lên và Harry chờ đợi, quan sát cô tìm kiếm từ ngữ. Phải một lúc lâu cô mới nói, "Harry... Giáo sư McGonagall và Giáo sư Flitwick thích tôi vì tôi là phù thủy tài năng nhất trong thế hệ của tôi và là ngôi sao sáng nhất của Hogwarts. Và bố mẹ tôi không biết điều đó, và bạn sẽ không bao giờ có thể nói với họ, nhưng dù sao thì họ cũng yêu tôi. Điều đó có nghĩa là mọi thứ vẫn diễn ra như vậy, ở Hogwarts và ở nhà. Và vì họ là cha mẹ của tôi, cậu Potter, cậu không tranh luận đi." Cô ấy lại một lần nữa nở nụ cười bí ẩn trong bữa tối và nhìn Harry một cách trìu mến. "đã rõ chưa, cậu Potter?"

Harry gật đầu thật chặt.

"Tốt," Hermione nói và cúi xuống hôn lên má anh.

---

Cuộc trò chuyện vừa mới bắt đầu lại thì một tiếng kêu chói tai từ xa vọng lại phía họ,

"Này! Không được hôn!"

Hai người cha bật cười ngay lúc hai người mẹ đứng dậy khỏi ghế với vẻ mặt kinh hãi giống hệt nhau và lao về phía tầng hầm.

Khi bọn trẻ được đưa về, Hermione nói với giọng lạnh lùng rằng cô sẽ không bao giờ hôn Harry nữa, còn Harry thì nói với giọng phẫn nộ rằng Mặt trời sẽ thiêu rụi thành tro lạnh lẽo trước khi anh để cô đến đủ gần để thử.

Điều đó có nghĩa là mọi thứ vẫn diễn ra như bình thường và tất cả họ lại ngồi xuống để hoàn thành bữa tối Giáng sinh của mình.