29. Xu hướng ích kỷ
E. Y.: Thật không may, không ai có thể biết J. K. Rowling là ai. Bạn phải nhìn thấy cô ấy cho chính mình.
Tuyên bố từ chối trách nhiệm của khoa học: Luosha chỉ ra rằng lý thuyết về sự đồng cảm trong Ch. 27 (bạn sử dụng bộ não của chính mình để mô phỏng người khác) không phải là một sự thật khoa học đã được biết đến. Bằng chứng cho đến nay đều chỉ ra hướng đó, nhưng chúng tôi vẫn chưa phân tích mạch điện não và chứng minh điều đó. Tương tự như vậy, các công thức vượt thời gian của cơ học lượng tử (được ám chỉ trong Chương 28) tinh tế đến mức tôi sẽ bị sốc khi thấy lý thuyết cuối cùng đã có thời gian trong đó, nhưng chúng cũng chưa được thiết lập.
---
Dạo gần đây, cứ mỗi lần nghe thấy học sinh khác bàn tán về mình và Harry là Hermione lại thấy bụng sôi sùng sục. Sáng nay, khi đang ở trong phòng tắm, cô tình cờ nghe được cuộc trò chuyện giữa Morag và Padma — giọt nước tràn ly, chất lên cả đống rơm đã sẵn.
Cô bắt đầu nghĩ rằng việc đối đầu với Harry Potter là một sai lầm khủng khiếp.
Nếu tránh xa Harry Potter, cô có thể là Hermione Granger, ngôi sao học thuật sáng giá nhất của Hogwarts, người đang kiếm được nhiều điểm cho Ravenclaw hơn bất kỳ ai. Cô sẽ không nổi tiếng như Cậu bé sống sót, nhưng chí ít cũng nổi tiếng vì chính mình.
Thay vào đó, Cậu bé sống sót có một đối thủ học thuật, và tên cô ấy tình cờ là Hermione Granger.
Và tệ hơn nữa là cô đã hẹn hò với anh ta.
Ý tưởng có một cuộc tình lãng mạn với Harry ban đầu nghe cũng hấp dẫn đấy. Cô đã đọc những cuốn sách kiểu vậy, và nếu có ai ở Hogwarts xứng đáng làm hoàng tử trong mơ thì rõ ràng là Harry Potter. Tươi sáng, hài hước, nổi tiếng, đôi khi đáng sợ…
Vì vậy cô đã ép Harry hẹn hò với mình.
Và bây giờ cô là người yêu của cậu ta.
Hoặc tệ hơn, chỉ là một lựa chọn trong thực đơn bữa tối của cậu ta.
Sáng hôm đó cô đang ở trong phòng tắm, vừa định vặn vòi nước thì nghe thấy tiếng cười khúc khích từ bên ngoài. Morag nói rằng cô gái gốc Muggle kia có lẽ chẳng buồn chiến đấu hết mình để thắng Ginevra Weasley, còn Padma suy đoán rằng Harry Potter có khi muốn ôm cả hai.
Họ có vẻ không hiểu rằng các cô gái mới là người có thực đơn, còn các chàng trai mới là kẻ tranh giành.
Nhưng đó thực sự không phải là phần tổn thương nhất. Phần tổn thương nhất là khi cô đạt được 98 điểm trong bài kiểm tra của Giáo sư McGonagall, tin tức không phải là Hermione Granger đạt điểm cao nhất lớp, mà là đối thủ của Harry Potter đã ghi được nhiều hơn cậu bảy điểm.
Nếu bạn đến quá gần Cậu bé sống sót, bạn sẽ trở thành một phần trong câu chuyện của cậu ta.
Bạn sẽ không còn câu chuyện của riêng mình.
Và ý nghĩ đã đến với Hermione là cô nên bỏ cuộc — nhưng điều đó thì buồn quá.
Cô thực sự muốn lấy lại những gì đã vô tình đánh mất khi để mình trở thành đối thủ của Harry. Muốn trở thành một con người riêng biệt một lần nữa, thay vì chiếc chân thứ ba của Harry Potter. Yêu cầu đó có quá đáng không?
Đó là một cái bẫy khó thoát một khi đã rơi vào. Cho dù đạt điểm cao đến đâu, ngay cả khi làm được điều gì đó xứng đáng được tuyên bố trước toàn trường vào bữa tối, tất cả đều chỉ quy về một chuyện: cô lại đối đầu với Harry Potter.
Cô sẽ nghĩ ra cách.
Một cách nào đó để đạt được điều mình muốn mà không bị coi là đang đẩy chiếc bập bênh nghiêng sang phía bên kia của Harry Potter.
Sẽ rất khó khăn.
Nó sẽ đi ngược lại bản chất của cô.
Cô sẽ phải chiến đấu với một người rất ác.
Và sẽ cần nhờ đến một người còn ác hơn thế để được giúp đỡ.
Hermione giơ tay định gõ vào cánh cửa khủng khiếp đó.
Cô lưỡng lự.
Nhận ra mình đang ngớ ngẩn, cô giơ tay cao hơn một chút.
Cố gắng gõ cửa lần nữa.
Tay cô gần như không chạm được vào cánh cửa.
Và rồi cánh cửa vẫn mở ra.
"Chúa ơi," con nhện nói, ngồi trong mạng của nó. "Mất một điểm Quirrell có thực sự khó đến thế không, cô Granger?"
Hermione đứng đó, tay còn giơ trên không, má ửng hồng. Quá muộn rồi.
Giáo sư Quirrell nói với giọng ác ý: "Được rồi, cô Granger, tôi sẽ khoan dung. Coi như nó đã mất rồi. Xong, tôi đã đưa ra một lựa chọn khó khăn thay cô. Cô không biết ơn sao?"
"Giáo sư Quirrell," Hermione cố nói bằng giọng hơi khản khản. "Tôi có rất nhiều điểm Quirrell phải không ạ?"
"Quả thực vậy," Giáo sư Quirrell nói. "Mặc dù giờ ít hơn trước một cái. Thật kinh khủng phải không? Nghĩ mà xem, nếu tôi không thích lý do cô đến đây, cô có thể mất thêm năm mươi nữa. Có lẽ tôi sẽ lấy đi từng cái một… từng cái một…"
Má Hermione đỏ hơn nữa. "Thầy ác thật đấy, có ai nói với thầy điều đó chưa?"
"Cô Granger," Giáo sư Quirrell nói một cách nghiêm chỉnh, "rất nguy hiểm khi ban phát lời khen cho người khác khi họ thực sự không xứng đáng. Người nhận có thể cảm thấy ngượng ngùng, cảm thấy mình không xứng đáng, và muốn làm điều gì đó để xứng đáng với lời khen đó. Giờ thì cô muốn nói với tôi điều gì, cô Granger?"
---
Đó là chiều thứ Năm, sau bữa trưa. Hermione và Harry đang ngồi trong một góc nhỏ của thư viện, phía trên đã ếm bùa Quietus để họ có thể nói chuyện tự do. Harry nằm sấp trên sàn, khuỷu tay chống đất, đầu gối tay, hai chân đung đưa phía sau. Hermione ngồi trên một chiếc ghế bành quá khổ, trông cô như viên kẹo bông nằm gọn giữa lớp vỏ bông xốp.
Harry đề nghị rằng trước hết hai người chỉ đọc tựa đề của tất cả sách trong thư viện, rồi sau đó Hermione có thể đọc mục lục của tất cả.
Hermione nghĩ đây là một ý tưởng tuyệt vời. Cô chưa bao giờ làm thế với một thư viện.
Thật không may, kế hoạch này có một sơ hở nhỏ.
Cụ thể, cả hai đều là Ravenclaws.
Hermione đang đọc một cuốn sách tên là Thuật ghi nhớ ma thuật.
Harry đang đọc một cuốn sách tên là Phù thủy hoài nghi.
Ai cũng nghĩ đây chỉ là ngoại lệ duy nhất, và chẳng ai nhận ra rằng dù có cố gắng đến đâu, họ cũng không thể đọc hết tất cả tựa sách.
Sự yên tĩnh trong góc nhỏ của họ bị phá vỡ bởi hai từ.
"Ồ, không," Harry đột nhiên thốt lên, nghe như thể câu nói bị xé ra khỏi miệng.
Có một chút yên tĩnh hơn.
"Anh ấy không, " Harry nói với cùng một giọng nói.
Sau đó cô nghe thấy Harry bắt đầu cười khúc khích bất lực.
Hermione nhìn lên từ cuốn sách của mình.
"Được rồi," cô nói, "là gì thế?"
"Tớ vừa phát hiện ra tại sao cậu không bao giờ hỏi nhà Weasley về con chuột trong nhà," Harry nói. "Truyện thực sự khủng khiếp và tớ không nên cười và tớ là người tồi tệ."
"Đúng," Hermione nói nghiêm túc, "cậu cũng vậy. Kể đi."
"Được rồi, trước hết là thông tin nền. Có cả một chương trong cuốn sách này nói về các thuyết âm mưu xoay quanh Sirius Black. Cậu nhớ hắn là ai không?"
"Tất nhiên," Hermione nói. Sirius Black là kẻ phản bội, bạn của James Potter, kẻ đã để Voldemort vào ngôi nhà được bảo vệ của nhà Potter.
"Vậy hóa ra có một số — nói sao nhỉ — điểm bất thường, liên quan đến việc Black bị tống vào Azkaban. Hắn không được xét xử, và Thứ trưởng phụ trách lúc các Thần sáng bắt giữ Black không ai khác chính là Cornelius Fudge, người giờ đang là Bộ trưởng Bộ Pháp thuật."
Điều đó nghe hơi đáng ngờ, và Hermione cũng nói thẳng như vậy.
Harry nhún vai trong tư thế nằm sấp, mắt vẫn dán vào cuốn sách. "Chuyện đáng ngờ lúc nào chả có, và nếu cậu thuộc trường phái âm mưu thì lúc nào chẳng tìm ra được thứ gì đó."
"Nhưng không đáng ngờ lắm sao?" Hermione nói.
"Là ngay sau thất bại của Chúa tể Hắc ám," Harry nói, giọng trở nên nghiêm trọng. "Mọi thứ hỗn loạn khủng khiếp. Khi các Thần sáng truy tìm Black, hắn đứng cười giữa đường, hai mươi nhân chứng nhìn thấy, cùng với bằng chứng hắn đã giết một người bạn của bố tớ tên Peter Pettigrew và mười hai người ngoài cuộc. Tớ không nói là tớ tán thành chuyện Black không bị xét xử. Nhưng đây là giới phù thủy mà, nên cũng chẳng đáng ngờ hơn những thứ người ta viện dẫn khi muốn cãi nhau về ai đã bắn John F. Kennedy. Dù sao thì, Sirius Black chính là Lee Harvey Oswald phiên bản phù thủy. Có đủ loại thuyết âm mưu về kẻ thực sự đã phản bội bố mẹ tớ thay cho hắn, và một trong những thuyết được ưa thích nhất là Peter Pettigrew — và đây là lúc mọi chuyện bắt đầu trở nên rối rắm."
Hermione lắng nghe, say mê. "Nhưng làm sao mà từ đó lại liên quan đến con chuột cưng nhà Weasley —"
"Đợi đã, tớ đang đến đó. Giờ thì, sau cái chết của Pettigrew, người ta phát hiện hắn là gián điệp của Ánh sáng — không phải điệp viên hai mang, chỉ là người lẻn vào và phát hiện ra mọi chuyện. Hắn đã giỏi khoản đó từ hồi còn là thiếu niên, ngay cả ở Hogwarts cũng nổi tiếng vì moi ra đủ loại bí mật. Vì vậy, thuyết âm mưu cho rằng Pettigrew đã trở thành Hóa thú sư chưa đăng ký từ hồi còn ở Hogwarts, biến thành một thứ gì đó nhỏ bé có thể — vấn đề là hiếm ai thành công Hóa thú ở tuổi thiếu niên, nên tất nhiên thuyết âm mưu nói rằng bố tớ và Black cũng là Animagi chưa đăng ký. Và trong thuyết âm mưu đó, chính Pettigrew đã giết mười hai người ngoài cuộc, biến thành hình dạng Animagus tí hon rồi chuồn mất." (Giọng Harry hơi cứng khi nói đến đây.) "Thứ hai, Black bị tình nghi nhiều hơn Pettigrew: có tin đồn Black đã cố tình giết một học sinh hồi ở Hogwarts, hắn xuất thân từ gia đình thuần chủng cực đoan khét tiếng, Bellatrix Black đúng là chị họ hắn. Thứ ba, Black mạnh hơn Pettigrew gấp hai mươi lần về mặt chiến đấu, dù không thông minh bằng. Đối đầu giữa hai người sẽ như kiểu Giáo sư Quirrell đấu với Giáo sư Sprout. Pettigrew chắc còn chưa kịp rút đũa phép, chứ đừng nói giả mạo hết bằng chứng mà thuyết âm mưu đòi hỏi. Và thứ tư, Black đang đứng giữa đường cười." "Nhưng con chuột —" Hermione nói.
"Đúng," Harry nói. "Tóm lại cho ngắn gọn, Bill Weasley đã đi đến kết luận rằng con chuột cưng của Percy — em trai anh ta — chính là Pettigrew dưới dạng Hóa thú —"
Hàm của Hermione rớt xuống.
"Đúng," Harry nói, "cậu sẽ không ngờ một Pettigrew hắc ám lại chịu sống một cuộc đời thảm hại lén lút với tư cách chuột cưng của gia đình phù thủy đối thủ — hắn sẽ ở nhà Malfoy hoặc, nhiều khả năng hơn, đã cao chạy xa bay sang Caribe sau phẫu thuật thẩm mỹ. Dù sao, Bill đã hạ gục em trai Percy, choáng rồi tóm lấy con chuột, gửi hàng tá tin nhắn cú hỏa tốc —"
"Ồ, không!" Hermione nói, lời nói bật ra khỏi cô.
"—và bằng cách nào đó đã lôi được cả cụ Dumbledore, Bộ trưởng Bộ Pháp thuật lẫn Trưởng Thần sáng đến —"
"Anh ấy không!" Hermione nói.
"Và tất nhiên khi đến nơi, ai cũng nghĩ Bill bị điên, nhưng họ vẫn dùng Veritas Oculum lên con chuột cho chắc, và họ phát hiện ra gì?"
Cô ấy sẽ chết. "Một con chuột. "
"Cậu thắng một cái bánh quy! Thế là họ kéo Bill Weasley tội nghiệp đến St. Mungo's, và hóa ra chỉ là một đợt tâm thần phân liệt khá điển hình, loại bệnh đôi khi xảy ra với thanh niên ở cái tuổi đại học. Anh chàng tin rằng mình đã chín mươi bảy tuổi, đã chết, và quay ngược thời gian về phiên bản trẻ hơn của chính mình qua ga xe lửa. Anh ta đáp ứng thuốc chống loạn thần tốt lắm, giờ đã bình thường. Mọi chuyện đều ổn, trừ việc chẳng ai còn bàn tán về thuyết âm mưu Sirius Black nữa, và cậu đừng bao giờ hỏi nhà Weasley về con chuột trong nhà."
Hermione cười khúc khích bất lực. Truyện thực sự khủng khiếp và cô không nên cười và cô là người tồi tệ.
"Điều tớ không hiểu," Harry nói, sau khi tiếng cười đã tắt, "là tại sao Black lại ở đó săn lùng Pettigrew thay vì cao chạy xa bay. Hắn phải biết Thần sáng sẽ truy lùng mình. Tớ tự hỏi không biết họ có nghe lý do từ Black trước khi tống hắn vào Azkaban không? Thấy chưa, đó là lý do tại sao ngay cả kẻ rõ ràng có tội vẫn phải qua xét xử."
Hermione đã phải đồng ý với điều đó.
Chẳng bao lâu, Harry đọc xong cuốn sách trong khi Hermione mới chỉ được nửa — sách cô khó hơn nhiều, nhưng cô vẫn thấy xấu hổ. Rồi cô phải đặt Thuật Ghi nhớ Ma thuật lên kệ và lê bước đi, vì đã đến lúc đối mặt với lớp học đáng sợ nhất Hogwarts: cưỡi chổi.
Harry lẽo đẽo theo cô đến tận nơi, dù phải một tiếng rưỡi nữa mới đến lớp của cậu — giống phi công tiêm kích hộ tống chiếc phi cơ cánh quạt nhỏ bé buồn bã trên đường đến đám tang của chính nó.
Cậu trai chào tạm biệt cô bằng giọng trầm lặng, đầy cảm thông, rồi cô bước chân lên cánh đồng cỏ của Thần chết.
Và có vô số tiếng la hét, những pha suýt ngã, những cú đụng mặt với đất ở vị trí hoàn toàn sai, mặt trời chiếu thẳng vào mắt, Morag vỗ ve cô, còn Mandy lặng lẽ bám theo đủ gần để đỡ cô nếu cô ngã; cô biết các học sinh khác đang cười nhạo cả hai người nhưng chưa bao giờ nói với Mandy, vì cô thật sự không muốn chết.
Sau mười triệu năm, lớp học kết thúc và cô trở về mặt đất — nơi cô thuộc về — cho đến thứ Năm tuần sau. Đôi khi cô gặp ác mộng rằng hôm nay mãi là thứ Năm.
Tại sao ai cũng phải học cái này, trong khi lớn lên người ta chỉ Apparate, dùng Bột Floo hay Ảo ảnh Khóa cảng — đó là điều hoàn toàn bí ẩn đối với Hermione. Chẳng ai thực sự cần cưỡi chổi khi trưởng thành, nó giống như bị bắt chơi dodgeball trong giờ thể dục vậy.
Ít nhất Harry cũng đủ lịch sự để tỏ ra xấu hổ vì giỏi cái khoản đó.
---
Vài giờ sau, Hermione đang ở phòng học Hufflepuff cùng Hannah, Susan, Leanne và Megan. Giáo sư Flitwick, một giáo viên khiêm tốn đến ngạc nhiên, đã hỏi liệu cô có thể giúp bốn bạn đó làm bài tập Bùa chú không — dù họ không phải Ravenclaw — và Hermione tự hào đến mức gần như muốn nổ tung.
Hermione lấy một mảnh giấy da, đổ lên đó một ít mực, xé thành bốn mảnh, vò nhàu rồi ném lên bàn.
Cô ấy có thể lấy nó chỉ bằng cách vò nát nó, nhưng làm tất cả những điều đó khiến nó giống rác hơn và điều đó giúp ích khi ai đó lần đầu thực hành Bùa vứt bỏ.
Hermione dỏng tai, mở to mắt rồi nói: "Được rồi, thử đi."
"Everto. "
"Everto. "
"Everto. "
"Everto. "
Hermione chưa chắc mình đã nắm hết vấn đề. "Mọi người thử lại lần nữa được không?"
Một giờ sau, Hermione đi đến kết luận: (1) Leanne và Megan khá cẩu thả, nhưng nếu bảo luyện thêm thì họ sẽ làm; (2) Hannah và Susan lại quá tập trung, bị thúc đẩy đến mức cô phải liên tục nhắc chậm lại, thư giãn, nghĩ mọi thứ thay vì cố quá sức — thật kỳ lạ khi nghĩ rằng hai người này sớm muộn sẽ thuộc về cô — và (3) cô thích dạy Hufflepuff, cả nhà có bầu không khí rất vui vẻ.
Khi đi ăn tối, cô thấy Cậu bé sống sót đang đọc sách trong lúc chờ hộ tống. Điều đó khiến cô vừa hãnh diện vừa lo lắng, vì Harry dường như chẳng nói chuyện với ai ngoài cô.
"Cậu có biết ở Hufflepuff có một cô gái là Metamorphmagus không?" Hermione nói khi hai người tiến về phía Đại Sảnh Đường. "Tóc cô ấy đỏ rực, kiểu đỏ biển báo dừng chứ không phải đỏ Weasley, và hôm trước cô ấy làm đổ trà nóng lên người thì biến thành một cậu bé tóc đen cho đến khi lấy lại bình tĩnh."
"Thật sao? Tuyệt," Harry nói, giọng hơi lơ đãng. "Ừm, Hermione, chỉ để chắc chắn thôi, cậu biết ngày mai là hạn cuối đăng ký vào quân đội của Giáo sư Quirrell chứ?"
"Ừ," Hermione nói. "Đội quân của Giáo sư Quirrell ác độc." Giọng cô thoáng chút bực bội, dù Harry tất nhiên không biết tại sao.
"Hermione," Harry nói, giọng bực bội, "ông ấy không xấu. Hơi đen tối một chút và rất Slytherin. Nhưng thế không có nghĩa là ác."
Harry Potter có quá nhiều từ ngữ để miêu tả mọi thứ, đó là vấn đề của cậu ta. Cậu ta chỉ cần chia vũ trụ ra Tốt và Xấu là xong. "Giáo sư Quirrell gọi tớ lên trước cả lớp rồi bảo tớ bắn ai đó!"
"Ông ấy nói đúng," Harry nói, vẻ mặt tỉnh táo. "Xin lỗi Hermione, nhưng ông ấy đúng. Đáng lẽ cậu nên bắn tớ, tớ chẳng phiền đâu. Không thể học Phép thuật Chiến đấu nếu không luyện tập với đối thủ thật bằng phép thuật thật được. Và bây giờ cậu đang đấu tốt rồi, phải không?"
Hermione mới mười hai tuổi, và cô biết điều đó, nhưng không cách nào diễn đạt thành lời. Cô không tìm được câu nào có thể thuyết phục Harry.
Giáo sư Quirrell đã bắt một cô gái trẻ, gọi cô ra trước mặt mọi người, rồi ra lệnh nổ súng mà không có bất kỳ sự khiêu khích nào từ bạn cùng lớp.
Giáo sư Quirrell có nói đúng về việc cô cần học điều đó đi nữa thì cũng không quan trọng.
Giáo sư McGonagall sẽ không bao giờ làm vậy.
Giáo sư Flitwick sẽ không bao giờ làm vậy.
Có lẽ ngay cả Giáo sư Snape cũng không.
Giáo sư Quirrell là ác.
Nhưng cô không tìm được từ ngữ nào, và cô biết Harry sẽ không bao giờ tin.
"Hermione, tớ đã nói chuyện với các anh chị khóa trên," Harry nói. "Giáo sư Quirrell có thể là Giáo sư Phòng thủ có năng lực duy nhất mà chúng ta có được trong suốt bảy năm ở Hogwarts. Thứ khác có thể học sau. Nếu muốn học Phòng thủ, phải học năm nay. Những học sinh đăng ký tham gia sẽ được học rất nhiều, vượt xa chương trình mà Bộ đặt ra cho các năm đầu — cậu có biết chúng ta sẽ học Bùa hộ mệnh không? Ngay tháng Một đấy?"
"Bùa hộ mệnh?" Hermione nói, giọng cô cao lên vì ngạc nhiên.
Sách nói đó là một trong những phép thuật lừng lẫy nhất, vũ khí chống lại những sinh vật Hắc ám nhất, được thi triển bằng cảm xúc tích cực thuần túy. Không phải thứ cô nghĩ một Giáo sư Quirrell ác nghiệt sẽ dạy — hoặc sắp xếp để được dạy, vì Hermione không thể tưởng tượng ông ta tự thi triển được.
"Ừ," Harry nói. "Thường phải năm thứ năm mới được học, thậm chí muộn hơn! Nhưng Giáo sư Quirrell nói lịch trình của Bộ được soạn bằng cách nói chuyện với những con giun biết nói, mà khả năng thi triển Bùa hộ mệnh phụ thuộc vào cảm xúc nhiều hơn là sức mạnh phép thuật. Ông ấy nói hầu hết học sinh đều chưa phát huy hết khả năng, và năm nay ông sẽ chứng minh điều đó."
Giọng Harry vẫn mang vẻ sùng bái thường lệ mỗi khi nhắc đến Giáo sư Quirrell. Hermione nghiến răng bước tiếp.
"Thực ra thì tớ đã đăng ký rồi," Hermione nói, giọng hơi nhỏ. "Sáng nay. Đúng như cậu nói, tất cả."
Liều ăn nhiều, người ta vẫn nói vậy.
Và cô không muốn thua, mà muốn thắng thì phải học.
"Vậy là cậu sẽ gia nhập quân đội?" Giọng Harry đột nhiên hào hứng. "Tuyệt vời, Hermione! Tớ đã có danh sách quân rồi, nhưng tớ chắc Giáo sư Quirrell sẽ cho phép tớ thêm một người, hoặc đổi —"
"Tớ sẽ không gia nhập đội quân của cậu." Giọng Hermione sắc lẹm. Cô biết đó là suy luận hợp lý, nhưng vẫn thấy khó chịu.
Harry chớp mắt. "Chắc chắn không phải của Draco Malfoy. Vậy cậu muốn gia nhập đội quân thứ ba? Dù vẫn chưa biết tướng là ai?" Harry có vẻ ngạc nhiên và hơi tổn thương, và cô không trách được — dù tất nhiên cô có quyền trách, vì tất cả là lỗi của cậu ta. "Nhưng tại sao không phải của tớ?"
"Hãy tự nghĩ đi," Hermione ngắt lời, "có khi cậu sẽ tìm ra câu trả lời!"
Rồi cô tăng bước, bỏ lại Harry há hốc mồm phía sau.
---
"Giáo sư Quirrell, " Draco nói bằng giọng trang trọng nhất của mình, "Tôi phải phản đối việc ông bổ nhiệm Hermione Granger làm vị tướng thứ ba. "
"Ồ?" giáo sư Quirrell nói, tựa lưng vào ghế với thái độ thản nhiên và thoải mái. "Phản đối đi, ông Malfoy. "
"Granger không phù hợp với vị trí này, " Draco nói.
Giáo sư Quirrell gõ gõ ngón tay lên má mình vẻ trầm ngâm. "Tại sao vậy, đúng vậy. Bạn có phản đối gì nữa không?"
"Giáo sư Quirrell, " Harry Potter đứng bên cạnh nói, "với tất cả sự tôn trọng dành cho tài năng học tập xuất sắc của cô Granger và số điểm Quirrell mà cô vừa đạt được trong lớp học của ngài, tính cách của cô ấy không phù hợp với chức vụ chỉ huy quân sự. "
Draco cảm thấy nhẹ nhõm khi Harry đồng ý đi cùng anh đến văn phòng của Giáo sư Quirrell. Không phải chỉ là Harry là con cưng to lớn trắng trợn của một giáo viên mới khiến Giáo sư Quirrell lo ngại. Draco cũng bắt đầu lo lắng rằng Harry thực ra là bạn của Granger, đã lâu rồi và anh ấy vẫn chưa có hành động gì… nhưng chuyện này thì đúng hơn.
"Tôi đồng ý với ngài Potter, " Draco nói. "Việc bổ nhiệm cô ấy làm tướng quân sẽ biến nó thành một trò hề. "
"Nói một cách nghiêm túc, " Harry nói, "nhưng tôi không thể không đồng ý với ông Malfoy. Nói thẳng ra, giáo sư Quirrell, Hermione Granger có ý định giết người nhiều như một bát nho ướt. "
"Điều đó, " giáo sư Quirrell nói nhẹ nhàng, "không phải là điều mà bản thân tôi cũng không nhận thấy. Bạn đang nói với tôi điều gì mà tôi chưa biết. "
Đến lượt Draco định nói điều gì đó, nhưng cuộc trò chuyện đột nhiên bị gián đoạn. Câu trả lời đó không nằm trong khả năng mà anh và Harry đã suy nghĩ trước khi đến đây. Bạn đã nói gì sau khi giáo viên nói rằng thầy ấy biết tất cả những gì bạn biết và thầy ấy vẫn định phạm một sai lầm rõ ràng?
Sự im lặng kéo dài.
"Đây có phải là một loại âm mưu nào đó không?" Harry chậm rãi nói.
"Mọi việc tôi làm có phải là một âm mưu nào đó không?" giáo sư Quirrell nói. "Tôi không thể tạo ra sự hỗn loạn chỉ vì sự hỗn loạn sao?"
Draco gần như nghẹn ngào.
"Không phải trong lớp Phép thuật Chiến đấu của cậu, " Harry nói với vẻ bình tĩnh chắc chắn. "Những nơi khác thì có thể, nhưng không phải ở đó. "
Giáo sư Quirrell chậm rãi nhướng mày.
Harry kiên định nhìn lại anh.
Draco rùng mình.
"Vậy thì, " giáo sư Quirrell nói. "Có vẻ như cả hai bạn đều không quan tâm đến một câu hỏi rất đơn giản. Tôi có thể chỉ định ai thay thế cô Granger?"
"Blaise Zabini, " Draco nói không do dự.
"Còn đề nghị nào khác không?" giáo sư Quirrell nói, nghe có vẻ khá thích thú.
Anthony Goldstein và Ernie Macmillan, nảy ra ý nghĩ này trước khi giác quan thông thường của Draco hoạt động và loại trừ lũ máu bùn và Hufflepuff cho dù họ có đấu tay đôi quyết liệt đến đâu. Vì vậy, thay vào đó Draco chỉ nói, "Có chuyện gì với Zabini vậy?"
"Tôi thấy…" Harry chậm rãi nói.
"Tôi không, " Draco nói. "Tại sao không phải là Zabini?"
Giáo sư Quirrell nhìn Draco. "Bởi vì, cậu Malfoy, dù có cố gắng thế nào đi nữa, cậu ta cũng sẽ không bao giờ có thể theo kịp cậu hay cậu Potter. "
Cú sốc đó làm Draco loạng choạng. "Bạn không thể tin được rằng Granger sẽ—"
"Anh ta đang đánh bạc với cô ấy, " Harry lặng lẽ nói. "Điều đó không được đảm bảo. Tỷ lệ cược thậm chí còn không tốt. Cô ấy có lẽ sẽ không bao giờ đấu với chúng ta một trận tốt, và ngay cả khi có làm vậy, cô ấy có thể phải mất hàng tháng trời để học hỏi. Nhưng cô ấy là người duy nhất trong lớp chúng ta có bất kỳ cơ hội nào để phát triển để đánh bại chúng ta. "
Tay của Draco co giật nhưng không nắm chặt lại thành nắm đấm. Xuất hiện với tư cách là người ủng hộ bạn và sau đó rút lui là một chiến thuật phá hoại kinh điển, vì vậy Harry Potter đã tham gia với Granger và điều đó không ý nghĩa—
"Nhưng thưa Giáo sư, " Harry tiếp tục một cách trôi chảy, "Con lo rằng Hermione sẽ khốn khổ với tư cách là tướng quân đội. Bây giờ con đang nói với tư cách là bạn của cô ấy, Giáo sư Quirrell. Cuộc thi có thể tốt cho Draco và con, nhưng những gì thầy yêu cầu cô ấy làm không tốt cho cô ấy!"
Đừng bận tâm.
Giáo sư Quirrell nói khô khan: "Tình bạn của cô dành cho Hermione Granger thật đáng khen ngợi. Đặc biệt là khi cậu có thể đồng thời làm bạn với Draco Malfoy. Đúng là một kỳ tích đấy. "
Harry đột nhiên có vẻ hơi lo lắng, nghĩa là có lẽ anh ấy cảm thấy lo lắng nhiều hơn rất nhiều, và Draco thầm chửi thề với chính mình. Tất nhiên Harry sẽ không lừa giáo sư Quirrell.
"Và tôi nghi ngờ cô Granger sẽ đánh giá cao sự quan tâm thân thiện của bạn, " giáo sư Quirrell nói. "Cô ấy hỏi tôi về chức vụ đó, cậu Potter, tôi không hỏi cô ấy đâu. "
Harry im lặng một lúc. Sau đó, anh ta liếc nhanh vào Draco một cái nhìn vừa xin lỗi vừa cảnh báo, đồng thời nói, Xin lỗi, tôi đã cố gắng hết sức rồi và Tốt nhất là chúng ta không nên nhấn thêm nữa.
"Về việc cô ấy đang khốn khổ, " Giáo sư Quirrell tiếp tục, một nụ cười thoáng hiện trên môi, "tôi nghi ngờ rằng cô ấy sẽ dễ dàng vượt qua những khó khăn trong hoàn cảnh của mình hơn nhiều so với những gì các bạn nghi ngờ, và rằng cô ấy sẽ đấu tranh tốt sớm hơn nhiều so với các bạn nghĩ. "
Harry và Draco đều há hốc mồm kinh hãi.
"Bạn sẽ không khuyên cô ấy chứ?" Draco nói, hoàn toàn kinh ngạc.
"Tôi chưa bao giờ đăng ký chiến đấu với bạn!" Harry nói.
Nụ cười quanh môi Giáo sư Quirrell ngày càng rộng hơn. "Thực tế là, tôi đã đề nghị chia sẻ một vài gợi ý về những trận chiến đầu tiên của cô Granger. "
"Giáo sư Quirrell!" Harry nói.
"Ồ, đừng lo, " giáo sư Quirrell nói. "Cô ấy đã từ chối tôi. Đúng như tôi mong đợi. "
Đôi mắt của Draco nheo lại.
"Chúa ơi, cậu Potter, " giáo sư Quirrell nói, "có ai nói với cậu rằng nhìn chằm chằm là bất lịch sự không?"
"Bạn sẽ không bí mật giúp đỡ cô ấy bằng cách khác chứ?" Harry nói.
"Tôi có làm điều đó không?" giáo sư Quirrell nói.
"Ừ, " Draco và Harry nói cùng lúc.
"Tôi bị tổn thương vì sự thiếu tin tưởng của các bạn. Vậy thì, tôi hứa sẽ không giúp Tướng Granger theo bất kỳ cách nào mà hai bạn không biết. Và bây giờ tôi đề nghị cả hai hãy lo công việc quân sự của mình. Tháng 11 đang đến gần, và nhanh chóng. "
---
Draco nhìn thấy ẩn ý trước khi cánh cửa đóng lại sau lưng họ trên đường rời khỏi văn phòng Giáo sư Quirrell.
Harry đã từng nói một cách khinh miệt về "chuyện của con người". Và giờ đó là hy vọng duy nhất của Draco.
Để anh ấy không nhận ra, để anh ấy không nhận ra…
"Chúng ta nên tấn công cô gái Granger trước và đuổi cô ta đi, " Draco nói. "Sau khi nghiền nát cô ấy, chúng ta có thể có cuộc thi của riêng mình mà không bị phân tâm. "
"Bây giờ điều đó có vẻ không công bằng với cô ấy, phải không?" Harry nói bằng giọng nhẹ nhàng.
"Bạn quan tâm đến điều gì?" Draco nói. "Cô ấy là đối thủ của anh phải không?" Sau đó, với sự nghi ngờ phù hợp trong giọng nói của anh ấy, "Đừng nói với tôi là bạn đã bắt đầu thực sự thích cô ấy, sau khi luôn là đối thủ của cô ấy…"
"Những người sáng lập cấm, " Harry nói. "Tôi có thể nói gì đây, Draco? Tôi chỉ có ý thức tự nhiên về công lý thôi. Granger cũng vậy, cậu biết đấy. Cô ấy nắm rất chắc về thiện và ác, và có lẽ cô ấy sẽ tấn công cái ác trước. Có một cái tên như 'Malfoy' chỉ là đòi hỏi thôi, cậu biết đấy. "
"Harry," Draco nói, giọng vừa tổn thương vừa hơi trịch thượng, "cậu không muốn đấu công bằng với tôi sao?"
"Ý bạn là thay vì tấn công bạn sau khi bạn đã mất một phần lực lượng khi đánh bại Granger?" Harry nói. "Ồ, tôi không biết. Có lẽ sau khi chán việc chiến thắng, tôi sẽ thử cái trò 'công bằng' đó. "
"Có thể cô ấy sẽ tấn công bạn, " Draco nói. "Bạn là đối thủ của cô ấy. "
"Nhưng tôi là đối thủ thân thiện của cô ấy, " Harry nói với nụ cười toe toét. "Tôi đã mua cho cô ấy một món quà sinh nhật thật đẹp và mọi thứ. Cậu sẽ không đi khắp nơi phá hoại đối thủ thân thiện của mình như thế đâu. "
"Còn việc phá hoại cơ hội đấu tranh công bằng của người bạn của bạn thì sao?" Draco giận dữ nói. "Tôi tưởng chúng ta là bạn bè!"
"Hãy để tôi nói lại điều đó, " Harry nói. "Granger sẽ không phá hoại một đối thủ thân thiện. Nhưng đó là vì cô ấy có ý định giết người bằng một bát nho ướt. Bạn sẽ làm như vậy. Bạn hoàn toàn sẽ làm như vậy. Và đoán xem, tôi cũng vậy. "
---
Nếu là một vở kịch thì sẽ có âm nhạc kịch tính.
Người anh hùng, xuất hiện hoàn hảo trong chiếc áo choàng viền xanh và mái tóc vàng trắng được chải chuốt hoàn hảo, đối mặt với kẻ ác.
Nhân vật phản diện, tựa lưng vào chiếc ghế gỗ đơn giản với hàm răng hô rõ ràng và những lọn tóc màu hạt dẻ xõa trên má, đối mặt với nhân vật chính.
Đó là thứ Tư, ngày 30 tháng 10 và trận chiến đầu tiên sẽ diễn ra vào Chủ nhật.
Draco đang đứng trong văn phòng của Tướng Granger, một căn phòng có kích thước bằng một lớp học nhỏ. (Tại sao văn phòng của mỗi vị tướng lại lớn đến vậy, Draco không chắc lắm. Một cái ghế và một cái bàn sẽ phù hợp với anh ta. Anh ta thậm chí còn không rõ tại sao các tướng lĩnh lại cần văn phòng, binh lính của anh ta biết tìm anh ta ở đâu. Trừ khi Giáo sư Quirrell cố tình sắp xếp những văn phòng khổng lồ cho họ như một dấu hiệu của địa vị, trong trường hợp đó Draco là tất cả vì điều đó.)
Granger ngồi trên chiếc ghế đơn trong phòng giống như một chiếc ngai vàng, ở đầu bên kia của văn phòng, nơi cánh cửa mở ra. Có một chiếc bàn dài hình chữ nhật trải dài giữa phòng giữa họ và bốn chiếc bàn tròn nhỏ nằm rải rác ở các góc, nhưng chỉ có một chiếc ghế duy nhất ở đầu đối diện. Căn phòng có cửa sổ dọc theo một bức tường và một tia nắng chạm vào đỉnh tóc Granger giống như một chiếc vương miện phát sáng.
Sẽ thật tuyệt nếu Draco có thể bước chậm về phía trước. Nhưng có một cái bàn cản đường, và Draco phải đi vòng qua nó theo đường chéo, và không có cách nào tốt để làm điều đó một cách kịch tính và trang nghiêm cả. Đó có phải là cố ý? Nếu đó là cha anh thì chắc chắn sẽ như vậy; nhưng đây là Granger nên chắc chắn là không.
Không có chỗ cho anh ta ngồi và Granger cũng không đứng dậy.
Draco giấu hoàn toàn sự phẫn nộ trên mặt.
"Vâng, thưa anh Draco Malfoy, " Granger nói khi Draco đứng trước mặt cô. "Anh đã yêu cầu được gặp tôi và tôi rất vui lòng đồng ý. Lời cầu xin của anh là gì?"
Hãy cùng tôi đến thăm Trang viên Malfoy, tôi và bố tôi muốn cho bạn xem một số câu thần chú thú vị.
"Đối thủ của cậu, Potter, đến gặp tôi với một lời đề nghị, " Draco nói, vẻ mặt nghiêm túc. "Hắn không ngại thua tôi, nhưng sẽ rất bẽ mặt nếu cậu thắng. Vì vậy, hắn muốn tham gia cùng tôi và tiêu diệt cậu ngay lập tức, không chỉ trong trận chiến đầu tiên của chúng ta, tất cả bọn họ. Nếu tôi không làm vậy, Potter muốn tôi kìm hãm hoặc quấy rối cậu, trong khi hắn tung đòn tấn công tổng lực vào cậu như bước đầu tiên. "
"Tôi hiểu rồi, " Granger nói, trông có vẻ ngạc nhiên. "Và cậu đề nghị giúp tôi chống lại hắn?"
"Tất nhiên, " Draco nói trơn tru. "Tôi không nghĩ những gì anh ta muốn làm với bạn là công bằng. "
"Ồ, anh thật tử tế, anh Malfoy, " Granger nói. "Tôi xin lỗi vì cách tôi đã nói chuyện với anh lúc trước. Chúng ta nên làm bạn. Tôi có thể gọi anh là Drakey được không?"
Chuông báo động bắt đầu vang lên trong đầu Draco, nhưng có khả năng cô ấy có ý đó…
"Tất nhiên, " Draco nói, "nếu tôi có thể gọi bạn là Hermy. "
Draco khá chắc chắn rằng anh đã nhìn thấy biểu cảm của cô ấy thoáng qua.
"Dù sao, " Draco nói, "tôi đang nghĩ sẽ có ích cho Potter nếu cả hai chúng ta tấn công và tiêu diệt hắn. "
"Nhưng điều đó sẽ không công bằng với cậu Potter phải không?" Granger nói.
"Tôi nghĩ nó sẽ rất công bằng, " Draco nói. "Anh ấy đã định làm điều đó với bạn trước. "
Granger đang ném cho anh một cái nhìn nghiêm khắc có thể khiến anh sợ hãi nếu anh là Hufflepuff thay vì Malfoy. "Anh nghĩ tôi khá ngu ngốc phải không, anh Malfoy?"
Draco mỉm cười quyến rũ. "Không, cô Granger, nhưng tôi nghĩ ít nhất tôi nên kiểm tra. Vậy cô muốn gì?"
"Có phải bạn đang đề nghị hối lộ tôi không?" Granger nói.
"Chắc chắn rồi, " Draco nói. "Tôi có thể đưa cho bạn một Galleon và để bạn đánh bại Potter thay vì tôi trong thời gian còn lại của năm không?"
"Không, " Granger nói, "nhưng bạn có thể đưa cho tôi mười Galleons và yêu cầu tôi tấn công cả hai bạn như nhau, thay vì chỉ bạn. "
"Mười Galleons là rất nhiều tiền, " Draco thận trọng nói.
"Tôi không biết nhà Malfoy lại nghèo, " Granger nói.
Draco nhìn chằm chằm vào Granger.
Anh bắt đầu có cảm giác kì lạ về chuyện này.
Câu trả lời cụ thể đó có vẻ như không phải đến từ cô gái đặc biệt này.
"Chà, " Draco nói, "bạn không thể trở nên giàu có bằng cách lãng phí tiền bạc, bạn biết đấy. "
"Tôi không biết anh có biết nha sĩ là gì không, anh Malfoy, nhưng bố mẹ tôi là nha sĩ, và bất cứ thứ gì ít hơn mười Galleon đều không đáng để tôi tốn thời gian. "
"Ba Galleons, " Draco nói, mang tính chất thăm dò hơn bất cứ thứ gì khác.
"Không, " Granger nói. "Nếu bạn muốn một cuộc chiến bình đẳng, tôi không tin rằng một Malfoy muốn một cuộc chiến ngang bằng hơn việc anh ta muốn mười Galleon. "
Draco bắt đầu có một cảm giác rất kỳ lạ về điều này.
"Không, " Draco nói.
"KHÔNG?" Granger nói. "Đây là một lời đề nghị có giới hạn thời gian, cậu Malfoy. Cậu có chắc muốn mạo hiểm cả năm bị Cậu bé sống sót đè bẹp một cách thảm hại không? Điều đó sẽ khá xấu hổ cho Gia tộc Malfoy, phải không?"
Đó là một lập luận rất thuyết phục, một lập luận khó có thể từ chối, nhưng bạn không thể trở nên giàu có bằng cách tiêu tiền khi trái tim mách bảo rằng đó là một sự sắp đặt.
"Không, " Draco nói.
"Hẹn gặp lại vào Chủ nhật, " Granger nói.
Draco quay người và bước ra khỏi văn phòng mà không nói thêm lời nào.
Điều đó không đúng…
---
"Hermione, " Harry kiên nhẫn nói, "chúng ta được cho là đang âm mưu chống lại nhau. Bạn thậm chí có thể phản bội tôi và điều đó chẳng có ý nghĩa gì ngoài chiến trường. "
Hermione lắc đầu. "Sẽ không hay đâu, Harry. "
Harry thở dài. "Tôi không nghĩ là bạn đang hiểu được tinh thần của chuyện này chút nào. "
Sẽ không hay chút nào. Thực ra cô ấy đã nói thế. Hermione không biết nên cảm thấy bị xúc phạm với những gì Harry nghĩ về cô ấy hay lo lắng về việc liệu cô ấy có thực sự nghe giống như một đôi giày tốt bụng thường ngày hay không.
Có lẽ đã đến lúc phải thay đổi chủ đề.
"Dù sao thì, cậu có làm điều gì đặc biệt cho ngày mai không?" Hermione nói. "Của nó-"
Giọng cô đột ngột cắt ngang khi cô nhận ra.
"Ừ, Hermione, " Harry nói hơi căng thẳng, "Hôm nay là ngày gì?"
---
xen kẽ
Có một thời, ngày 31 tháng 10 được gọi là Halloween ở nước Anh huyền diệu.
Bây giờ là Ngày Harry Potter.
Harry đã từ chối tất cả những lời đề nghị, thậm chí cả lời đề nghị từ Bộ trưởng Fudge, lời đề nghị có thể tốt cho những lợi ích chính trị trong tương lai và lời đề nghị mà lẽ ra anh ấy thực sự nên nghiến răng chấp nhận. Nhưng đối với Harry, ngày 31 tháng 10 sẽ luôn là Ngày Chúa tể Hắc Ám Giết Cha Mẹ Tôi. Đáng lẽ phải có một buổi lễ tưởng niệm yên tĩnh, trang nghiêm ở đâu đó, và nếu có thì anh cũng đã không được mời.
Hogwarts được nghỉ một ngày để ăn mừng. Ngay cả Slytherin cũng không dám mặc đồ đen khi ra khỏi ký túc xá của mình. Có những sự kiện đặc biệt và những món ăn đặc biệt và các giáo viên sẽ ngoảnh mặt đi nếu có ai chạy qua hành lang. Dù sao thì đó cũng là ngày kỷ niệm thứ mười.
Harry dành cả ngày trong cốp xe để không làm hỏng nó cho bất kỳ ai khác, ăn đồ ăn nhẹ thay cho bữa ăn, đọc một số cuốn sách khoa học viễn tưởng buồn hơn (không phải truyện giả tưởng), và viết một lá thư cho bố mẹ dài hơn nhiều so với những lá thư cậu thường gửi.