42. Lòng dũng cảm
"Lãng mạn?" Hermione nói. "Họ đều là con trai!"
"Chà, " Daphne nói, nghe có vẻ hơi sốc. "Ý bạn là Muggles thực sự có ghét điều đó không? Tôi tưởng đó chỉ là thứ mà Tử thần Thực tử bịa ra. "
"Không, " một cô gái Slytherin lớn tuổi hơn mà Hermione không nhận ra nói, "đúng vậy, họ phải kết hôn trong bí mật, và nếu bị phát hiện, họ sẽ bị thiêu cùng nhau. Và nếu bạn là một cô gái cho rằng điều đó thật lãng mạn, họ cũng sẽ thiêu sống bạn. "
"Điều đó không thể đúng được!" phản đối một cô gái Gryffindor, trong khi Hermione vẫn đang cố gắng nghĩ xem nên nói gì với điều đó. "Sẽ không còn cô gái Muggle nào nữa!"
Cô vẫn im lặng đọc, và Harry Potter vẫn tiếp tục cố gắng xin lỗi, và Hermione nhanh chóng nhận ra rằng Harry đã nhận ra, có lẽ là lần đầu tiên trong đời, rằng mình đã làm điều gì đó khó chịu; và rằng Harry, chắc chắn là lần đầu tiên trong đời, sợ rằng anh đã mất đi cô ấy như một người bạn; và cô bắt đầu cảm thấy (a) tội lỗi và (b) lo lắng về hướng đi ngày càng tuyệt vọng của Harry. Nhưng cô ấy vẫn không biết kiểu xin lỗi nào là phù hợp, nên cô ấy đã nói rằng các cô gái Nhà Ravenclaw nên bỏ phiếu về việc đó—và lần này cô ấy sẽ không ấn định kết quả, mặc dù cô ấy chưa đề cập đến phần đó—điều mà Harry đã đồng ý ngay lập tức.
Ngày hôm sau, gần như mọi cô gái Nhà Ravenclaw trên 13 tuổi đều bỏ phiếu ủng hộ việc Draco bỏ rơi Harry.
Hermione cảm thấy hơi thất vọng vì chuyện đó đơn giản như vậy, mặc dù rõ ràng là công bằng.
Tuy nhiên, lúc này, khi đang đứng ngay bên ngoài cánh cửa lớn của lâu đài giữa một nửa số nữ sinh của trường Hogwarts, Hermione bắt đầu nghi ngờ rằng có điều đang diễn ra ở đây mà cô không hiểu và cô vô cùng hy vọng rằng các vị tướng đồng đội của cô sẽ không bao giờ nghe đến.
---
Bạn thực sự không thể nhìn thấy chi tiết từ trên đó, chỉ có thông tin chung về một biển khuôn mặt phụ nữ đang mong đợi.
"Bạn không biết chuyện này là về cái gì, phải không?" Draco nói, nghe có vẻ thích thú.
Harry đã đọc khá nhiều cuốn sách mà lẽ ra cậu ấy không nên đọc, chưa kể đến một vài tựa đề Kẻ ngụy biện.
"Cậu Bé Sống Sót làm cho Draco Malfoy có thai à?" Harry nói.
"Được rồi, bạn có biết chuyện này là về cái gì, " Draco nói. "Tôi tưởng Muggle ghét điều đó?"
Harry nói: "Chỉ có những kẻ ngu ngốc thôi. " "Nhưng, ừm, chẳng phải chúng ta, à, hơi trẻ sao?"
"Không quá trẻ đối với họ, " Draco nói. Anh khịt mũi. "Các cô gái!"
Họ lặng lẽ đi về phía mép mái nhà.
"Vậy tôi làm điều này để trả thù bạn, " Draco nói, "nhưng tại sao bạn lại làm điều này?"
Trong đầu Harry thực hiện một phép tính chớp nhoáng, cân nhắc các yếu tố, liệu có quá sớm không…
"Thành thật?" Harry nói. "Bởi vì tôi định để cô ấy trèo lên những bức tường băng giá, nhưng tôi không có ý để cô ấy rơi khỏi mái nhà. Và, ừm, tôi cảm thấy thực sự khủng khiếp về điều đó. Ý tôi là, tôi đoán là sau một thời gian tôi thực sự đã bắt đầu coi cô ấy là đối thủ thân thiện của mình. Vì vậy, đây là một lời xin lỗi thực sự dành cho cô ấy, không phải là một âm mưu hay bất cứ điều gì. "
Có một sự tạm dừng.
Sau đó —
"Ừ, " Draco nói. "Tôi hiểu. "
Harry không cười. Đó có thể là lần không cười khó khăn nhất trong cuộc đời anh.
Draco nhìn vào mép mái nhà và nhăn mặt. "Việc này sẽ khó thực hiện một cách có chủ ý hơn là vô tình, phải không. "
---
Bàn tay còn lại của Harry nắm chặt mái nhà theo phản xạ kinh hãi, những ngón tay trắng bệch trên nền đá lạnh lẽo.
Bằng ý thức của mình, bạn có thể biết rằng mình đã uống Thuốc Lông Rơi. Biết nó bằng tâm trí vô thức của bạn lại là một vấn đề hoàn toàn khác.
Nó đáng sợ như Harry nghĩ nó có thể xảy ra với Hermione, đó là công lý.
"Draco, " Harry nói, việc kiểm soát giọng nói của mình không hề dễ dàng, nhưng các cô gái Nhà Ravenclaw đã đưa cho họ một kịch bản, "Anh phải để tôi đi!"
"Được rồi!" Draco nói và buông cánh tay Harry ra.
Bàn tay còn lại của Harry quờ quạng ở mép, và sau đó, không kịp đưa ra quyết định nào, các ngón tay của anh ấy bị trượt và Harry ngã xuống.
Có một khoảnh khắc bụng dạ Harry như muốn nhảy lên cổ họng cậu, và cơ thể cậu cố gắng hết sức để tự định hướng trong khi không có cách nào khả thi để làm điều đó.
Có một khoảnh khắc ngắn ngủi Harry có thể cảm thấy Thuốc Lông Rơi đang phát huy tác dụng, bắt đầu làm nó chậm lại, một loại cảm giác lảo đảo, tựa như đệm.
Và sau đó có thứ gì đó kéo vào Harry và cậu ấy lại tăng tốc xuống dưới nhanh hơn trọng lực—
Miệng Harry đã mở sẵn và bắt đầu la hét trong khi một phần não của cậu ấy cố gắng nghĩ ra điều gì đó sáng tạo mà cậu ấy có thể làm, một phần não của cậu ấy cố tính xem cậu ấy còn bao nhiêu thời gian để sáng tạo, và một phần não bé tí của cậu ấy nhận thấy rằng cậu ấy thậm chí sẽ không hoàn thành phép tính thời gian còn lại trước khi chạm đất—
---
Harry đang cố gắng hết sức để kiểm soát cơn thở gấp của mình, và điều đó chẳng giúp ích được gì cho anh khi nghe thấy tiếng la hét của tất cả các cô gái, giờ đây đang nằm thành từng đống trên mặt đất và chồng lên nhau.
"Chúa ơi, " người đàn ông xa lạ nói, với bộ quần áo cũ kỹ và khuôn mặt hơi có vết sẹo, người đang ôm Harry trong tay. "Trong tất cả những cách tôi tưởng tượng rằng một ngày nào đó chúng ta sẽ gặp lại nhau, tôi không ngờ rằng đó lại là em từ trên trời rơi xuống. "
Harry nhớ lại điều cuối cùng cậu nhìn thấy, cái xác đang rơi xuống, và cố gắng thở hổn hển, "Giáo sư… Quirrell…"
"Anh ấy sẽ ổn sau vài giờ nữa, " người đàn ông xa lạ đang bế Harry nói. "Anh ấy chỉ kiệt sức thôi. Tôi không nghĩ điều đó có thể xảy ra... anh ấy chắc chắn đã hạ gục hai trăm học sinh chỉ để đảm bảo rằng anh ấy bắt được kẻ đang nguyền rủa bạn... "
Nhẹ nhàng, người đàn ông đặt Harry đứng thẳng trên mặt đất, đỡ cậu một lúc.
Harry cẩn thận giữ thăng bằng và gật đầu với người đàn ông.
Anh ta buông ra, và Harry ngay lập tức ngã xuống.
Người đàn ông đã giúp anh ta đứng dậy trở lại. Đảm bảo luôn đứng giữa Harry và các cô gái đang đứng dậy khỏi mặt đất, đầu anh liên tục liếc về hướng đó.
"Harry, " người đàn ông nói lặng lẽ và rất nghiêm túc, "bạn có biết ai trong số những cô gái này có thể muốn giết bạn không?"
"Không phải giết người, " một giọng căng thẳng nói. "Chỉ là sự ngu ngốc thôi. "
Lần này chính là người đàn ông xa lạ, người dường như suýt ngã, vẻ mặt hết sức bàng hoàng.
Giáo sư Quirrell đã ngồi dậy từ chỗ ông ngã trên cỏ.
"Chúa ơi!" người đàn ông thở hổn hển. "Anh không nên—"
"Ông Lupin, mối quan tâm của ông đã đặt nhầm chỗ. Không có pháp sư nào, dù mạnh đến đâu, có thể tạo ra Bùa chú như vậy chỉ bằng sức mạnh. Ông phải làm điều đó bằng cách hiệu quả. "
Tuy nhiên, giáo sư Quirrell không đứng dậy.
"Cảm ơn, " Harry thì thầm. Và sau đó, "Cảm ơn" với người đàn ông đứng bên cạnh anh ấy.
"Chuyện gì đã xảy ra thế?" người đàn ông nói.
"Lẽ ra tôi phải tự mình đoán trước được điều đó, " Giáo sư Quirrell nói, giọng ông đầy vẻ không hài lòng. "Một số cô gái đã cố gắng triệu tập cậu Potter đến vòng tay đặc biệt của họ. Về mặt cá nhân, tôi cho rằng, tất cả họ đều nghĩ rằng họ đang tỏ ra dịu dàng. "
Ồ.
Giáo sư Quirrell nói: "Hãy coi đây là một bài học về sự chuẩn bị sẵn sàng. Nếu tôi không nhấn mạnh rằng phải có hơn một người lớn làm nhân chứng cho sự kiện nhỏ này và rằng cả hai chúng ta đều rút đũa phép ra, thì thầy Lupin sẽ không có mặt để làm chậm cú ngã của bạn sau đó và bạn sẽ bị thương nặng. "
"Thưa ngài!" người đàn ông nói — có vẻ như là ông Lupin. "Ngài không nên nói những điều như vậy với cậu bé!"
"Ai là…" Harry bắt đầu nói.
"Người duy nhất có mặt để xem, ngoài tôi ra, " giáo sư Quirrell nói. "Tôi giới thiệu bạn với Remus Lupin, người tạm thời đến đây để hướng dẫn học sinh về Bùa hộ mệnh. Mặc dù tôi được biết rằng hai người đã gặp nhau. "
Harry nghiên cứu người đàn ông, bối rối. Lẽ ra anh phải nhớ đến khuôn mặt có vết sẹo mờ nhạt đó, nụ cười dịu dàng lạ lùng đó.
"Chúng ta đã gặp nhau ở đâu?" Harry nói.
"Ở Thung lũng Godric, " người đàn ông nói. "Tôi đã thay một số tã lót cho em. "
---
Văn phòng tạm thời của thầy Lupin là một căn phòng nhỏ bằng đá với một chiếc bàn gỗ nhỏ, và Harry không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì thầy Lupin đang ngồi, cho thấy rằng đó là một chiếc ghế đẩu nhỏ giống như chiếc ghế trước bàn làm việc của thầy. Harry đoán rằng thầy Lupin sẽ không ở Hogwarts lâu hoặc sẽ không sử dụng văn phòng này nhiều nên thầy đã bảo các gia tinh đừng lãng phí công sức. Nó nói điều gì đó về một người mà anh ta đã cố gắng không làm phiền gia tinh. Cụ thể, nó nói rằng anh ấy đã được phân loại vào Hufflepuff, vì theo hiểu biết tốt nhất của Harry, Hermione là người duy nhất không phải Hufflepuff lo lắng về việc làm phiền các gia tinh. (Bản thân Harry nghĩ rằng sự lo lắng của cô ấy khá ngớ ngẩn. Rõ ràng, người đã tạo ra gia tinh ngay từ đầu đã độc ác không thể diễn tả được; nhưng điều đó không có nghĩa là Hermione đang làm điều đúng bây giờ bằng cách từ chối chúng sinh khỏi công việc cực nhọc mà họ đã được định hình để tận hưởng.)
"Mời ngồi xuống, Harry, " người đàn ông lặng lẽ nói. Áo choàng trang trọng của anh ta có chất lượng thấp, không rách nát lắm, nhưng rõ ràng là bị mòn theo thời gian đến mức mà Bùa sửa chữa đơn giản không thể sửa chữa được; tồi tàn là từ hiện lên trong tâm trí Harry. Và mặc dù vậy, bằng cách nào đó, ở anh ta có một phẩm giá mà những chiếc áo choàng đẹp và đắt tiền không thể có được, điều đó sẽ không phù hợp với những chiếc áo choàng đẹp, đó là tài sản độc quyền của những kẻ tồi tàn. Harry đã nghe về sự khiêm tốn, nhưng trước đây anh ấy chưa bao giờ thấy thứ thật sự đó—chỉ có sự khiêm tốn hài lòng của những người nghĩ rằng đó là một phần phong cách của họ và muốn bạn chú ý đến.
Harry ngồi xuống chiếc ghế gỗ nhỏ trước bàn làm việc ngắn của thầy Lupin.
"Cảm ơn vì đã đến, " người đàn ông nói.
"Không, cảm ơn bạn vì đã cứu tôi, " Harry nói. "Hãy cho tôi biết nếu bạn cần điều gì đó không thể thực hiện được. "
Người đàn ông có vẻ lưỡng lự. "Harry, tôi có thể… hỏi một câu riêng tư được không?"
"Chắc chắn là cậu có thể hỏi, " Harry nói. "Tôi cũng có rất nhiều câu hỏi dành cho bạn. "
Ông Lupin gật đầu. "Harry, cha mẹ kế của cậu có đối xử tốt với cậu không?"
"Bố mẹ tôi, " Harry nói. "Tôi có bốn. Michael, James, Petunia và Lily. "
"À, " ông Lupin nói. Và rồi lại "À" nữa. Có vẻ như anh ấy đang chớp mắt khá khó khăn. "Tôi… thật vui khi nghe điều đó, Harry, cụ Dumbledore sẽ không nói cho chúng tôi biết bạn ở đâu… Tôi sợ ông ấy có thể nghĩ rằng bạn hẳn phải có cha mẹ kế độc ác, hoặc ai đó tương tự…"
Harry không chắc mối quan tâm của thầy Lupin đã bị đặt sai chỗ, xét đến cuộc gặp đầu tiên của nó với cụ Dumbledore; nhưng mọi chuyện đã diễn ra khá tốt nên anh không nói gì. "Còn của tôi thì sao…" Harry tìm kiếm một từ không nâng họ cao hơn hay hạ thấp họ… "cha mẹ khác? Tôi muốn biết, à, mọi thứ. "
"Một yêu cầu cao, " ông Lupin nói. Anh đưa tay lau trán. "Chà, chúng ta hãy bắt đầu từ đầu. Khi con chào đời, James đã rất hạnh phúc đến nỗi anh ấy không thể chạm vào cây đũa phép của mình mà không có ánh vàng rực rỡ trong suốt một tuần. Và thậm chí sau đó, bất cứ khi nào anh ấy ôm con, hay nhìn thấy Lily ôm con, hay chỉ nghĩ đến con, điều đó sẽ lại xảy ra—"
---
Thỉnh thoảng Harry nhìn đồng hồ và thấy rằng ba mươi phút nữa đã trôi qua. Anh cảm thấy hơi có lỗi khi để Remus bỏ lỡ bữa tối, đặc biệt là khi bản thân Harry chỉ quay về lúc 7 giờ tối sau đó, nhưng điều đó không đủ để ngăn cản một trong hai người.
Cuối cùng, Harry lấy hết can đảm để hỏi câu hỏi quan trọng, trong khi Remus đang giữa một bài diễn thuyết kéo dài về những điều kỳ diệu trong Quidditch của James mà Harry không thể tìm thấy trái tim để đè bẹp trực tiếp hơn.
"Và đó là khi, " Remus nói, đôi mắt sáng rực, "James thực hiện cú Mulhanney Dive ngược ba lần với xoáy xuống bổ sung! Toàn bộ đám đông trở nên cuồng nhiệt, thậm chí một số thành viên Hufflepuff còn cổ vũ—"
Tôi đoán là thầy phải ở đó, Harry nghĩ — việc có mặt ở đó sẽ không giúp ích được gì — và nói, "Ông Lupin?"
Hẳn có điều gì đó trong giọng nói của Harry đã chạm đến người đàn ông, bởi vì anh ta dừng lại giữa câu.
"Cha tôi có phải là kẻ bắt nạt không?" Harry nói.
Remus nhìn Harry một lúc lâu. "Một lúc thôi, " Remus nói. "Anh ấy đã sớm vượt qua chuyện đó. Bạn nghe điều đó ở đâu vậy?"
Harry không trả lời, anh đang cố nghĩ ra điều gì đó đúng đắn để nói ra nhằm xua tan sự nghi ngờ, nhưng anh không nghĩ đủ nhanh.
"Không sao đâu, " Remus nói và thở dài. "Tôi có thể đoán được là ai. " Khuôn mặt có chút sẹo bị nhéo lên tỏ vẻ không đồng tình. "Thật là một điều đáng nói... "
"Cha tôi có tình tiết giảm nhẹ nào không?" Harry nói. "Cuộc sống gia đình nghèo nàn, hay điều gì đó tương tự? Hay anh ấy chỉ... vốn là người xấu tính? Lạnh?"
Bàn tay của Remus vuốt tóc ra sau, cử chỉ lo lắng đầu tiên mà Harry thấy ở thầy. "Harry, " Remus nói, "bạn không thể đánh giá cha mình qua những gì ông ấy đã làm khi còn nhỏ!"
"Tôi là một cậu bé, " Harry nói, "và tôi tự đánh giá bản thân mình. "
Remus chớp mắt hai lần khi nghe điều đó.
"Tôi muốn biết tại sao, " Harry nói. "Tôi muốn hiểu, bởi vì đối với tôi, có vẻ như không có lý do nào có thể bào chữa được cho điều đó!" Giọng nói có chút run rẩy. "Xin hãy cho tôi biết bất cứ điều gì bạn biết về lý do tại sao anh ấy làm điều đó, ngay cả khi điều đó nghe có vẻ không hay ho chút nào. " Vì vậy, bản thân tôi sẽ không rơi vào cái bẫy tương tự, bất kể đó là gì.
"Đó là việc phải làm nếu cậu ở Gryffindor, " Remus nói chậm rãi và miễn cưỡng. "Và… lúc đó tôi không nghĩ vậy, tôi nghĩ mọi chuyện ngược lại, nhưng… có thể chính Black đã lôi kéo James vào đó, thực sự… Black rất muốn cho mọi người thấy rằng anh ấy chống lại Slytherin, bạn thấy đấy, tất cả chúng tôi đều muốn tin rằng máu không phải là định mệnh—"
---
"Không, Harry, " Remus nói. "Tôi không biết tại sao Black lại đuổi theo Peter thay vì bỏ chạy. Cứ như thể ngày hôm đó Black đang tạo ra bi kịch vì bi kịch vậy. " Giọng nói của người đàn ông không ổn định. "Không có gợi ý, không có cảnh báo, tất cả chúng tôi đều nghĩ— nghĩ rằng anh ấy sẽ—" Giọng Remus cắt ngang.
Harry đang khóc, cậu không thể kìm được, nghe điều đó từ Remus còn đau đớn hơn bất cứ điều gì cậu từng cảm thấy. Harry đã mất đi hai người cha mẹ mà cậu không nhớ nổi, chỉ biết qua những câu chuyện. Remus Lupin đã mất cả bốn người bạn thân nhất của mình trong vòng chưa đầy 24 giờ; và việc mất đi người cuối cùng còn lại của ông, Peter Pettigrew, chẳng có lý do gì cả.
"Đôi khi tôi vẫn đau lòng khi nghĩ đến anh ấy ở Azkaban, " Remus kết thúc, giọng gần như thì thầm. "Tôi rất mừng, Harry, rằng Tử thần Thực tử không được phép đến thăm. Điều đó có nghĩa là tôi không phải cảm thấy xấu hổ khi không đi. "
Harry phải nuốt khan mấy lần mới có thể nói được. "Anh có thể kể cho tôi nghe về Peter Pettigrew được không? Ông ấy là bạn của bố tôi, và có vẻ như... rằng tôi nên biết, rằng tôi nên nhớ... "
Remus gật đầu, nước lấp lánh trong mắt anh. "Tôi nghĩ, Harry, nếu Peter biết thì mọi chuyện sẽ kết thúc như vậy... " giọng người đàn ông nghẹn ngào. "Peter sợ Chúa tể Hắc ám hơn bất kỳ ai trong chúng ta, và nếu anh ấy biết mọi chuyện sẽ kết thúc theo cách đó thì tôi không nghĩ anh ấy sẽ làm điều đó. Nhưng Peter biết rủi ro, Harry, anh ấy biết rủi ro là có thật, rằng nó có thể xảy ra, vậy mà anh ấy vẫn ở bên cạnh James và Lily. Trong suốt thời gian ở Hogwarts, tôi thường tự hỏi tại sao Peter không được phân vào Slytherin, hoặc có thể là Ravenclaw, bởi vì Peter rất yêu thích những bí mật, anh ấy không thể cưỡng lại chúng, anh ấy sẽ tìm hiểu mọi chuyện về con người, những điều họ muốn được giấu kín—" Một cái nhìn nhăn nhó thoáng qua trên khuôn mặt Remus. "Nhưng anh ấy không sử dụng những bí mật đó, Harry. Anh ấy chỉ muốn biết. Và rồi cái bóng của Chúa tể Hắc ám phủ xuống mọi thứ, Peter đứng về phía James và Lily và sử dụng tài năng của anh ấy một cách hiệu quả, và tôi đã hiểu tại sao Chiếc Mũ lại gửi anh ấy đến Gryffindor. " Giọng Remus bây giờ rất dữ dội và đầy kiêu hãnh. "Thật dễ dàng sát cánh cùng bạn bè nếu bạn là một anh hùng như Godric, táo bạo và mạnh mẽ như mọi người nghĩ Gryffindors phải như vậy. Nhưng nếu Peter sợ hãi hơn bất kỳ ai trong chúng ta, chẳng phải điều đó cũng khiến anh ấy trở thành người dũng cảm nhất sao?"
"Có, " Harry nói. Giọng nói của anh bị nghẹn đến mức gần như không thể nói được. "Nếu ông có thể, ông Lupin, nếu ông có thời gian, tôi nghĩ có một người khác mà tôi nghĩ nên nghe câu chuyện của Peter Pettigrew, một học sinh năm nhất Hufflepuff, tên là Neville Longbottom. "
"Con trai của Alice và Frank, " Remus nói, giọng trở nên buồn bã. "Tôi hiểu rồi. Đó không phải là một câu chuyện vui vẻ, Harry, nhưng tôi có thể kể lại lần nữa, nếu cậu nghĩ nó sẽ giúp ích được cho anh ấy. "
Harry gật đầu.
Một sự im lặng ngắn ngủi rơi xuống.
"Sirius Black có công việc chưa hoàn thành nào với Peter Pettigrew không?" Harry nói. "Bất cứ điều gì có thể khiến anh ta tìm đến ông Pettigrew, ngay cả khi đó không phải là vụ giết người? Giống như một bí mật mà ông Pettigrew biết, rằng Black muốn biết bản thân mình hoặc muốn giết ông ta để che giấu?"
Có điều gì đó thoáng qua trong mắt Remus, nhưng người đàn ông lớn tuổi hơn lắc đầu và nói, "Không hẳn vậy. "
"Điều đó có nghĩa là có thứ gì đó, " Harry nói.
Nụ cười gượng đó lại xuất hiện dưới bộ ria muối tiêu. "Tôi hiểu là cậu có một chút gì đó của Peter trong người. Nhưng điều đó không quan trọng đâu, Harry. "
"Tôi là Ravenclaw, tôi không có nghĩa vụ phải chống lại sự cám dỗ của những bí mật. Và, " Harry nói nghiêm túc hơn, "nếu việc Black bị bắt là đáng thì tôi không thể không nghĩ rằng điều đó có thể quan trọng. "
Remus trông khá khó chịu. "Tôi cho rằng tôi có thể nói với con khi con lớn hơn, nhưng thực sự, Harry, điều đó không quan trọng! Chỉ là chuyện gì đó từ thời đi học của chúng ta thôi. "
Harry không thể chỉ ra chính xác điều gì đã khiến anh tin tưởng; có thể có điều gì đó về giọng điệu lo lắng chính xác trong giọng nói của Remus, hoặc cách người đàn ông đó nói khi bạn lớn hơn, đã làm cho trực giác của Harry đột ngột trỗi dậy…
"Thực ra, " Harry nói, "tôi nghĩ là tôi đã đoán được rồi, xin lỗi. "
Remus nhướng mày. "Có à?" Anh ta nghe có vẻ hơi nghi ngờ.
"Họ là người yêu của nhau phải không?"
Có một khoảng dừng khó xử.
Remus gật đầu chậm rãi và nghiêm trang.
"Một lần, " Remus nói. "Cách đây đã lâu rồi. Một chuyện buồn, kết thúc trong một bi kịch to lớn, hoặc tất cả chúng ta đều nghĩ như vậy khi còn trẻ. " Vẻ bối rối không vui hiện rõ trên khuôn mặt anh. "Nhưng tôi đã nghĩ điều đó từ lâu và đã bị chôn vùi dưới tình bạn trưởng thành, cho đến ngày Black giết Peter. "