44. Chủ nghĩa nhân văn, Phần II
«Fawkes, » Albus Dumbledore nói, giọng ông vỡ ra, «làm ơn giúp anh ấy—»
Một sinh vật rực rỡ màu vàng đỏ lê bước vào tầm nhìn, nhìn xuống đầy thắc mắc; và nó bắt đầu ngân nga.
Những tiếng ríu rít vô nghĩa trượt ra khỏi sự trống rỗng, chẳng có gì để chúng có thể bám vào.
«Bạn ồn ào quá, » giọng nói nói, «bạn nên chết đi.»
«Sô cô la, » Albus Dumbledore nói, «con cần sô cô la, và bạn bè của con—nhưng ta không dám mang con về—»
Sau đó, một con quạ sáng ngời đến và nói bằng giọng của Giáo sư Flitwick; sau đó Albus Dumbledore đột nhiên há hốc mồm và lớn tiếng nguyền rủa sự ngu ngốc của chính mình.
Cái vật trống rỗng cười nhạo điều đó, vì nó vẫn giữ được khả năng thích thú.
Và một lúc sau tất cả đều biến mất trong một tia lửa khác.
---
Có vẻ như đó chỉ là một khoảnh khắc giữa lúc con quạ của Flitwick bay đi nơi khác và khi Albus Dumbledore xuất hiện trở lại trong một vết nứt lửa đỏ và vàng khác với Harry trong vòng tay; nhưng bằng cách nào đó trong thời gian đó Hermione đã nhét đầy sô cô la vào tay mình.
Trước khi Hermione đến đó, sô cô la đã phóng ra khỏi bàn và bay thẳng vào miệng Harry, điều mà một phần nhỏ trong tâm trí cô cho rằng thật không công bằng, cậu ấy đã có cơ hội làm điều đó cho cô—
Harry nhổ sô cô la ra lần nữa.
«Đi đi, » một giọng nói trống rỗng đến mức không hề lạnh lùng vang lên.
…
Mọi thứ dường như đóng băng, tất cả những người đang tiến về phía Harry đều dừng lại, mọi chuyển động đều bị phá vỡ bởi cú sốc trước hai từ chết chóc đó.
Sau đó: «Không, » Albus Dumbledore nói, «Tôi sẽ không, » và thời gian lại tiếp tục, ngay khi một miếng sô cô la khác phóng ra khỏi bàn và bay vào miệng Harry.
Hermione đã ở đủ gần để cô có thể thấy vẻ mặt của Harry trở nên đầy thù hận hơn khi miệng anh nhai với nhịp điệu máy móc, không tự nhiên.
Giọng của Hiệu trưởng nghiêm nghị như sắt. «Filius, gọi Minerva, bảo cô ấy phải đến thật nhanh.»
Giáo sư Flitwick thì thầm với con quạ bạc của mình, và nó bay lên không trung rồi biến mất.
Một miếng sô cô la khác trôi vào miệng Harry và việc nhai máy móc tiếp tục.
Có nhiều học sinh tụ tập xung quanh nơi Hiệu trưởng nhìn Harry với đôi mắt dữ tợn: Neville, Seamus, Dean, Lavender, Ernie, Terry, Anthony, không ai trong số họ dám đến gần hơn Hermione.
«Chúng ta có thể làm gì?» Dean nói với giọng run run.
«Lùi lại và cho cậu ấy thêm không gian—» giọng khô khốc của giáo sư Quirrell nói.
«KHÔNG!» Hiệu trưởng ngắt lời. «Hãy để anh ấy được bao quanh bởi bạn bè của mình.»
Harry nuốt sô cô la của mình và nói bằng giọng trống rỗng đó, «Họ thật ngu ngốc. Họ nên chết mmmppphhh» khi một miếng sô cô la khác lọt vào miệng cậu.
Hermione nhìn thấy vẻ kinh ngạc hiện rõ trên mặt họ.
«Anh ấy không có ý đó phải không?» Seamus nói như thể đang cầu xin.
«Bạn không hiểu, » Hermione nói, giọng cô vỡ ra, «đó không phải là Harry—» và cô im lặng trước khi nói thêm bất cứ điều gì, nhưng cô phải nói nhiều đến thế.
Cô thấy từ vẻ mặt của Neville rằng cậu ấy hiểu, và cô cũng thấy những người khác thì không. Nếu Harry thực sự chưa bao giờ nghĩ bất cứ điều gì như vậy, thì việc tiếp xúc với Giám ngục chưa đầy một phút sẽ không khiến cậu ấy nói ra điều đó. Đó có lẽ là điều họ đang nghĩ.
Chưa đầy một phút tiếp xúc với Giám ngục không thể tạo ra một kẻ ác hoàn toàn mới bên trong bạn từ hư không.
Nhưng nếu người đó đã ở đó—
Hiệu trưởng có biết không?
Hermione nhìn lên Hiệu trưởng và thấy rằng Albus Dumbledore đang nhìn chằm chằm vào cô, và đôi mắt xanh của ông ấy đột nhiên trở nên sắc bén—
Những lời nói hiện lên trong tâm trí cô.
«Đừng nói về điều đó, » ý chí của cụ Dumbledore truyền đến cô.
«Bạn biết đấy, » Hermione nghĩ. «Về mặt tối của anh ấy.»
«Tôi biết. Nhưng điều này thậm chí còn vượt xa điều đó. Bài hát của Fawkes không thể đến được với anh, nơi anh đang lạc lối.»
«Chúng ta có thể làm gì—»
«Tôi có kế hoạch, » đã gửi Hiệu trưởng. «Kiên nhẫn.»
Có điều gì đó trong giọng điệu của suy nghĩ đó khiến Hermione lo lắng. «Loại kế hoạch gì?»
«Thà bạn không biết, » gửi Hiệu trưởng.
Bây giờ Hermione đang trở nên thực sự lo lắng. Cô không biết Hiệu trưởng biết bao nhiêu về mặt tối của Harry—
«Một quan điểm công bằng, » đã gửi Hiệu trưởng. «Tôi sắp nói với bạn; hãy tự kiềm chế để không phản ứng. Bạn đã sẵn sàng chưa? Tốt. Tôi sẽ giả vờ niệm Lời Nguyền Giết Chóc lên Giáo sư McGonagall—đừng phản ứng, Hermione!»
«Điều đó đòi hỏi nỗ lực lắm. Hiệu trưởng thật sự điên rồi! Điều đó sẽ không khiến Harry thoát khỏi mặt tối của mình, Harry sẽ hoàn toàn nổi điên, cậu ấy sẽ giết Hiệu trưởng—»
«Nhưng đó không phải là bóng tối thực sự, » đã gửi Albus Dumbledore. «Đó là sự che chở, đó là tình yêu. Khi đó Fawkes sẽ có thể liên lạc được với anh ta. Và khi Harry thấy rằng Minerva vẫn còn sống, nó sẽ trả lại anh ấy một cách trọn vẹn.»
Ý nghĩ đó chợt đến với Hermione—
«Tôi nghi ngờ cách đó sẽ hiệu quả, » Hiệu trưởng gửi đến, «và bạn có thể không thích cách ông ấy phản ứng nếu bạn cố gắng. Nhưng bạn có thể thử nếu bạn muốn.»
Cô thực sự không có ý nghiêm túc như vậy! Nó quá—
Rồi ánh mắt cô chuyển động, rời khỏi ánh mắt của Hiệu trưởng, đi đến chỗ cậu bé đang nhìn xung quanh với ánh mắt trống rỗng, khinh thường trong miệng cứ nhai nuốt hết thanh sô cô la này đến thanh sô cô la khác mà không có tác dụng. Lòng cô quặn thắt, bỗng nhiên rất nhiều chuyện dường như không còn quan trọng, chỉ có điều còn có cơ hội.
---
Có cảm giác buộc phải nhai và nuốt sô cô la. Phản ứng trước sự ép buộc là giết chóc.
Mọi người đã tụ tập xung quanh và nhìn chằm chằm. Điều đó thật khó chịu. Phản ứng trước sự khó chịu là giết chết.
Những người khác đang trò chuyện ở phía sau. Điều đó thật xấc xược. Phản ứng trước sự xấc xược là gây ra đau đớn, nhưng vì không có thứ nào trong số chúng hữu ích nên việc giết chúng sẽ đơn giản hơn.
Giết tất cả những người đó sẽ rất khó khăn. Nhưng nhiều người trong số họ không tin tưởng Quirrell, người rất mạnh mẽ. Việc tìm ra chính xác nguyên nhân kích hoạt có thể khiến tất cả chúng giết lẫn nhau.
Sau đó, một người nghiêng người vào tầm nhìn và làm một điều gì đó hoàn toàn kỳ lạ, một điều gì đó thuộc về một kiểu suy nghĩ xa lạ, mà chỉ có một phản hồi duy nhất được lưu trữ ở bất cứ đâu—
---
Cô nghe thấy những tiếng thở hổn hển xung quanh mình, và chúng không thành vấn đề, cô vẫn duy trì nụ hôn trên đôi môi lấm lem sô cô la đó khi nước mắt tuôn rơi.
Và cánh tay của Harry giơ lên và đẩy cô ra, môi anh hét lên, «Anh đã bảo em rồi, không được hôn!»
---
«Tôi nghĩ bây giờ cậu ấy sẽ ổn thôi, » Hiệu trưởng nói, nhìn vào chỗ Harry đang khóc nức nở thảm thiết khi Fawkes ngâm nga bên cậu ấy. «Làm rất tốt, cô Granger. Cô có biết không, ngay cả tôi cũng không mong đợi nó thực sự có tác dụng?»
Bài hát của phượng hoàng không dành cho cô, Hermione biết, nhưng cô vẫn có thể được xoa dịu bởi nó, điều cô cần, bởi vì cuộc đời cô đã chính thức kết thúc.