43. Chủ nghĩa nhân văn, Phần I
Ánh mặt trời dịu dàng của tháng Giêng chiếu sáng trên cánh đồng lạnh giá bên ngoài trường Hogwarts.
Đối với một số học sinh, đó là giờ học và những học sinh khác đã bị đuổi khỏi lớp. Những học sinh năm nhất đăng ký tham gia khóa học này đang thực hành một câu thần chú nào đó, một câu thần chú có lợi nhất khi học ở ngoài trời, dưới ánh nắng chói chang và bầu trời trong xanh, thay vì trong giới hạn của bất kỳ lớp học nào. Bánh quy và nước chanh cũng được coi là hữu ích.
Những cử chỉ ban đầu của câu thần chú rất phức tạp và chính xác; bạn vặn đũa phép của mình một lần, hai lần, ba lần và bốn lần với những cú nghiêng nhỏ ở đúng góc tương đối, bạn di chuyển ngón trỏ và ngón cái của mình theo đúng khoảng cách…
Bộ cho rằng điều này có nghĩa là sẽ vô ích nếu cố gắng dạy cho bất kỳ ai câu thần chú trước năm thứ năm của họ. Đã có một số trường hợp được biết đến là trẻ nhỏ học nó, và trường hợp này đã bị coi là "thiên tài". Đó có thể không phải là một cách diễn đạt lịch sự cho lắm, nhưng Harry bắt đầu hiểu tại sao Giáo sư Quirrell lại tuyên bố rằng Ủy ban Chương trình giảng dạy của Bộ sẽ mang lại lợi ích lớn hơn cho giới phù thủy nếu chúng được sử dụng làm bãi rác.
Vì vậy, các cử chỉ rất phức tạp và tinh tế. Điều đó không ngăn cản bạn học nó khi bạn mười một tuổi. Điều đó có nghĩa là bạn phải hết sức cẩn thận và luyện tập từng phần lâu hơn bình thường rất nhiều, chỉ vậy thôi.
Hầu hết các Bùa chú chỉ có học sinh lớn mới có thể học được đều như vậy vì chúng đòi hỏi nhiều sức mạnh phép thuật hơn bất kỳ học sinh trẻ nào có thể tập hợp được. Nhưng Bùa hộ mệnh không phải là như vậy, nó không khó vì cần quá nhiều phép thuật, mà khó vì nó cần nhiều hơn phép thuật đơn thuần.
Nó lấy đi những cảm giác hạnh phúc, ấm áp mà bạn luôn giữ trong tim, những kỷ niệm yêu thương, một loại sức mạnh khác mà bạn không cần cho những phép thuật thông thường.
Harry vặn cây đũa phép của mình một lần, hai lần, ba và bốn lần, dịch chuyển các ngón tay của mình một cách chính xác theo đúng khoảng cách…
"Chúc may mắn ở trường, Harry. Bạn có nghĩ tôi đã mua đủ sách cho bạn không?"
"Bạn không bao giờ có đủ sách… nhưng bạn chắc chắn đã cố gắng, đó là một nỗ lực thực sự, thực sự, thực sự tốt…"
Nó đã khiến cậu rơi nước mắt, lần đầu tiên Harry nhớ lại và cố gắng đưa nó vào câu thần chú.
Harry giơ cây đũa phép lên và vung nó, một cử chỉ không cần phải chính xác, chỉ cần táo bạo và thách thức.
"Expecto Patronum!" Harry kêu lên.
Không có gì xảy ra.
Không một chút ánh sáng nhấp nháy.
Khi Harry nhìn lên, Remus Lupin vẫn đang nghiên cứu cây đũa phép, khuôn mặt hơi có sẹo của thầy có vẻ bối rối.
Cuối cùng Remus lắc đầu. "Tôi xin lỗi, Harry, " người đàn ông lặng lẽ nói. "Bộ đũa phép của cậu hoàn toàn chính xác. "
Và cũng không có một tia sáng lóe lên ở bất cứ nơi nào khác, bởi vì tất cả những học sinh năm nhất khác được cho là đang thực hành Bùa hộ mệnh của họ lại liếc nhìn Harry bằng khóe mắt.
Những giọt nước mắt đang chực trào trở lại trong mắt Harry, và đó không phải là những giọt nước mắt hạnh phúc. Trong tất cả mọi thứ, trong tất cả mọi thứ, Harry chưa bao giờ mong đợi điều này.
Có điều gì đó vô cùng nhục nhã khi được thông báo rằng bạn chưa đủ hạnh phúc.
Anthony Goldstein có gì bên trong mà Harry không có, khiến cây đũa phép của Anthony tỏa sáng rực rỡ?
Anthony có yêu cha mình hơn không?
"Bạn đã nghĩ gì để sử dụng nó?" Remus nói.
"Cha tôi, " Harry nói, giọng run run. "Tôi đã nhờ anh ấy mua cho tôi một số cuốn sách trước khi tôi đến Hogwarts, và anh ấy đã làm vậy, chúng rất đắt, và sau đó anh ấy hỏi tôi liệu chúng có đủ không…"
Harry không cố gắng giải thích về phương châm của gia đình Verres.
"Hãy nghỉ ngơi trước khi thử một ý nghĩ khác, Harry, " Remus nói. Anh ta chỉ về phía một số học sinh khác đang ngồi dưới đất, trông thất vọng, xấu hổ hoặc hối hận. "Bạn sẽ không thể sử dụng Bùa hộ mệnh khi đang cảm thấy xấu hổ vì chưa đủ lòng biết ơn. " Có một sự cảm thông nhẹ nhàng trong giọng nói của thầy Lupin, và trong một khoảnh khắc, Harry cảm thấy như muốn va vào thứ gì đó.
Thay vào đó Harry quay lại và bước tới chỗ những kẻ thất bại khác đang ngồi. Những học sinh khác có đũa phép cũng được tuyên bố là hoàn hảo, và giờ được cho là đang tìm kiếm những suy nghĩ hạnh phúc hơn; nhìn bề ngoài thì họ không tiến bộ nhiều. Ở đó có rất nhiều áo choàng được viền màu xanh đậm, một số ít màu đỏ và một cô gái Hufflepuff đơn độc vẫn đang khóc. Các Slytherin thậm chí còn không thèm xuất hiện, ngoại trừ Daphne Greengrass và Tracey Davis, những người vẫn đang cố gắng để có được những cử chỉ.
Harry ngồi phịch xuống bãi cỏ chết lạnh lẽo của mùa đông, bên cạnh cậu học sinh mà thất bại khiến cậu ngạc nhiên nhất.
"Vậy là cậu cũng không thể làm được, " Hermione nói. Lúc đầu cô ấy bỏ trốn khỏi cánh đồng, nhưng sau đó cô ấy quay lại và bạn phải nhìn kỹ vào đôi mắt đỏ hoe của cô ấy mới biết cô ấy đã khóc.
"Tôi, " Harry nói, "Tôi, tôi có lẽ sẽ cảm thấy tồi tệ hơn nhiều về điều đó nếu bạn không thất bại, bạn là người tử tế nhất mà tôi biết, mà tôi từng gặp, Hermione, và nếu bạn cũng không thể làm điều đó, điều đó có nghĩa là tôi có thể vẫn như vậy, hãy ngoan…"
"Lẽ ra mình nên đến Gryffindor, " Hermione thì thầm. Cô chớp mắt mấy lần nhưng không lau mắt.
---
Chàng trai và cô gái cùng nhau bước về phía trước, chắc chắn không nắm tay nhau, nhưng mỗi người nhận được một loại sức mạnh từ sự hiện diện của người kia, điều gì đó khiến họ phớt lờ những lời thì thầm của những người bạn cùng lớp khi họ bước qua hành lang đến gần cánh cửa lớn của Hogwarts.
Harry đã không thể sử dụng Bùa hộ mệnh cho dù cậu có cố gắng thế nào đi chăng nữa. Mọi người dường như không ngạc nhiên về điều đó, điều đó càng khiến mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn. Hermione cũng không thể làm được điều đó. Mọi người đã rất ngạc nhiên về điều đó và Harry đã thấy cô ấy bắt đầu có vẻ ngoài giống anh ấy. Những Ravenclaw khác đã thất bại sẽ không có được vẻ ngoài đó. Nhưng Hermione là Sunshine General, và những người hâm mộ cô ấy coi điều đó như thể cô ấy đã làm họ thất vọng, bằng cách nào đó, giống như cô ấy đã phản bội một lời hứa mà cô ấy chưa bao giờ thực hiện.
Hai người họ đã đến thư viện để nghiên cứu về Bùa hộ mệnh, đó là cách Hermione đối phó với nỗi đau khổ và đôi khi nó cũng là của Harry. Nghiên cứu, tìm hiểu, cố gắng hiểu tại sao…
Những cuốn sách đã xác nhận những gì Hiệu trưởng đã nói với Harry; thông thường, những pháp sư không thể thi triển Bùa hộ mệnh trong thực tế sẽ có thể làm điều đó trước sự chứng kiến của một Giám ngục thực sự, đi từ thất bại hoàn toàn đến một Bùa hộ mệnh thực sự. Nó bất chấp mọi logic, bầu không khí sợ hãi của Giám ngục chắc hẳn sẽ khiến khó có được một suy nghĩ vui vẻ hơn; nhưng mọi chuyện đã diễn ra như vậy.
Vì vậy, cả hai người họ đều sẽ thử lần cuối cùng, không đời nào một trong hai người lại không thử lần cuối.
Đó là ngày Giám ngục đến Hogwarts.
Trước đó, Harry đã biến đổi hòn đá của cha mình khỏi vị trí nó thường nằm trên chiếc nhẫn út của ông dưới dạng một viên kim cương nhỏ, và đặt viên đá xám khổng lồ trở lại túi của mình. Đề phòng trường hợp phép thuật của Harry thất bại hoàn toàn, khi cậu phải đối mặt với sinh vật đen tối nhất.
Harry đã bắt đầu cảm thấy bi quan, và cậu thậm chí còn chưa đứng trước một Giám ngục.
"Tôi cá là cậu có thể làm được còn tôi thì không, " Harry thì thầm. "Tôi cá là chuyện đó sẽ xảy ra. "
"Tôi cảm thấy điều đó thật sai trái, " Hermione nói, giọng cô thậm chí còn nhỏ hơn giọng của anh. "Sáng nay tôi đã thử và tôi nhận ra. Khi tôi vung vẩy ở phần cuối, thậm chí trước khi tôi nói lời nào đó, tôi đã cảm thấy có gì đó sai sai. "
Harry không nói gì cả. Cậu cũng cảm thấy điều tương tự, ngay từ đầu, mặc dù phải mất thêm năm lần thử sử dụng năm suy nghĩ vui vẻ khác trước khi cậu có thể thừa nhận điều đó với chính mình. Mỗi lần cố gắng vung cây đũa phép, nó lại có cảm giác trống rỗng; câu thần chú mà cậu đang cố gắng học không phù hợp với mình.
Harry nói: "Điều đó không có nghĩa là chúng ta sẽ trở thành Phù thủy Hắc ám. "Rất nhiều người không thể sử dụng Bùa hộ mệnh không phải là Pháp sư Hắc ám. Godric Gryffindor không phải là Pháp sư Hắc ám..."
Godric đã đánh bại Chúa tể Hắc ám, chiến đấu để bảo vệ thường dân khỏi các Nhà quý tộc và Muggles khỏi các pháp sư. Anh có nhiều người bạn tốt và chân thành, nhưng đã mất không dưới một nửa trong số họ vì lý do chính đáng này hay lý do khác. Anh đã lắng nghe tiếng la hét của những người bị thương, trong đội quân anh đã huy động để bảo vệ những người vô tội; những pháp sư trẻ dũng cảm đã tập hợp lại theo lời kêu gọi của anh, và sau đó anh đã chôn vùi chúng. Cho đến cuối cùng, khi ma thuật của ông chỉ mới bắt đầu thất bại ở tuổi già, ông đã tập hợp ba pháp sư mạnh nhất khác trong thời đại của mình để xây dựng Hogwarts từ nền đất trống; thành tựu vĩ đại duy nhất mang tên Godric không phải về chiến tranh, bất kỳ loại chiến tranh nào, bất kể chính nghĩa thế nào. Đó là Salazar, chứ không phải Godric, người đã dạy lớp Hogwarts đầu tiên về Ma thuật chiến đấu. Godric đã dạy lớp đầu tiên ở Hogwarts về Thảo mộc học, những phép thuật của sự sống xanh đang phát triển.
Cho đến ngày cuối cùng, anh ấy vẫn chưa bao giờ có thể sử dụng Bùa hộ mệnh.
Godric Gryffindor từng là một người đàn ông tốt, không phải một người hạnh phúc.
Harry không tin vào cảm giác lo lắng, anh không thể đọc về những anh hùng than vãn, anh biết hàng tỷ người khác trên thế giới sẽ đánh đổi bất cứ thứ gì để đổi chỗ cho anh, và…
Và trên giường bệnh, Godric đã nói với Helga (vì Salazar đã bỏ rơi anh ta, và Rowena đã qua đời trước đó) rằng anh ta không hối tiếc bất cứ điều gì về điều đó, và anh ta không cảnh báo các học trò của mình đừng theo bước chân anh ta, không ai từng nói rằng anh ta đã bảo bất cứ ai đừng theo bước chân anh ta. Nếu đó là điều đúng đắn mà anh ấy phải làm thì anh ấy sẽ không bảo bất kỳ ai khác chọn sai, kể cả học sinh nhỏ tuổi nhất ở Hogwarts. Tuy nhiên, đối với những người đã theo bước anh ấy, anh ấy hy vọng họ sẽ nhớ rằng Gryffindor đã nói với Nhà của anh ấy rằng họ hạnh phúc hơn anh ấy là được. Từ giờ trở đi, màu đỏ và vàng đó sẽ là những gam màu ấm áp tươi sáng.
Và Helga đã hứa với anh trong khi khóc rằng khi cô còn là Hiệu trưởng, cô sẽ đảm bảo điều đó.
Thế là Godric đã chết và không để lại bóng ma nào phía sau; và Harry đã đẩy cuốn sách lại cho Hermione và bước đi một chút để cô ấy không nhìn thấy cậu ấy đang khóc.
Bạn sẽ không nghĩ rằng một cuốn sách có tựa đề ngây thơ như "Bùa hộ mệnh: Phù thủy có thể và không thể" lại là cuốn sách buồn nhất mà Harry từng đọc.
Harry…
Harry không muốn điều đó.
Để có mặt trong cuốn sách đó.
Harry không muốn điều đó.
Phần còn lại của trường dường như chỉ nghĩ rằng Không có Bùa hộ mệnh có nghĩa là Người xấu, đơn giản và dễ hiểu. Bằng cách nào đó, việc Godric Gryffindor cũng không thể sử dụng Bùa hộ mệnh dường như không được lặp lại. Có lẽ mọi người không nói đến chuyện đó để tôn trọng tâm nguyện cuối cùng của anh, Fred và George có lẽ không biết và Harry chắc chắn cũng không có ý định nói với họ. Hoặc có thể những thất bại khác không nhắc đến vì nó bớt xấu hổ hơn, ít mất đi lòng kiêu hãnh và địa vị, bị cho là Đen tối hơn là bất hạnh.
Harry thấy Hermione ở bên cạnh nó đang chớp mắt khó nhọc; và anh tự hỏi liệu cô có đang nghĩ đến Rowena Ravenclaw, người cũng yêu sách hay không.
"Được rồi, " Harry thì thầm. "Những suy nghĩ hạnh phúc hơn. Nếu bạn đến gặp một Bùa hộ mệnh thực sự, bạn nghĩ con vật của bạn sẽ là gì?"
"Một con rái cá, " Hermione nói ngay.
"Một con rái cá?" Harry thì thầm một cách hoài nghi.
"Ừ, một con rái cá, " Hermione nói. "Còn của bạn thì sao?"
"Chim ưng Peregrine, " Harry nói không do dự. "Nó có thể lặn nhanh hơn ba trăm km một giờ, nó là sinh vật sống nhanh nhất ở đó. " Con chim ưng Peregrine đã mãi là con vật yêu thích của Harry. Harry quyết tâm một ngày nào đó sẽ trở thành một Hóa thú sư, chỉ để có được hình dạng đó và bay bằng sức mạnh của đôi cánh của chính mình, đồng thời nhìn vùng đất bên dưới với đôi mắt sắc bén hơn… "Nhưng tại sao lại là một con rái cá?"
Hermione mỉm cười nhưng không nói gì.
Và cánh cửa rộng lớn của Hogwarts mở ra.
Bọn trẻ đi bộ một lúc qua con đường mòn dẫn tới khu rừng cấm và tiếp tục đi xuyên qua khu rừng. Mặt trời đã lặn xuống gần đường chân trời, bóng đổ dài, ánh nắng xuyên qua những cành cây trơ trụi mùa đông; vì hôm đó là tháng giêng, và hôm đó là ngày học sinh năm nhất học cuối cùng.
Sau đó, con đường rẽ sang một hướng mới, và tất cả họ đều nhìn thấy nó từ xa, khoảng đất trống trong rừng và khu đất mùa đông lạnh lẽo, cỏ khô úa vàng được làm trắng bởi một vài tàn tích nhỏ của tuyết.
Hình dáng con người vẫn còn nhỏ ở phạm vi đó. Hai đốm sáng trắng mờ từ Bùa hộ mệnh của Thần sáng và đốm sáng bạc sáng hơn từ Hiệu trưởng, bên cạnh thứ gì đó…
Harry nheo mắt.
Thứ gì đó…
Đó chắc hẳn chỉ là trí tưởng tượng của Harry, bởi vì không có cách nào để một Giám ngục vượt qua ba Bùa hộ mệnh hữu hình, nhưng anh nghĩ anh có thể cảm thấy một chút trống rỗng lướt qua tâm trí anh, chạm thẳng vào trung tâm mềm mại bên trong của anh mà không hề tôn trọng các rào cản Bế quan.
---
Seamus Finnigan tái mét và run rẩy khi cùng đám học sinh bước lại trên bãi cỏ khô héo và lốm đốm tuyết. Bùa hộ mệnh của Seamus đã thành công, nhưng vẫn còn khoảng thời gian giữa lúc Hiệu trưởng giải trừ Bùa hộ mệnh của chính mình và khi bạn lẽ ra phải niệm Bùa hộ mệnh của riêng mình, khi bạn phải đối mặt với nỗi sợ hãi của Giám ngục mà không được che chắn.
Tiếp xúc tối đa hai mươi giây ở tốc độ năm bước chắc chắn là an toàn, ngay cả đối với một phù thủy mười một tuổi với sức đề kháng yếu và bộ não vẫn đang trưởng thành. Có rất nhiều sự khác biệt về mức độ sức mạnh của Giám ngục tác động lên con người, đó là một điều khác chưa được hiểu rõ; nhưng hai mươi giây chắc chắn là an toàn.
Bốn mươi giây tiếp xúc với Giám ngục ở tốc độ năm bước có thể có thể là đủ để gây ra tổn thương vĩnh viễn, mặc dù chỉ đối với những đối tượng nhạy cảm nhất.
Đó là quá trình huấn luyện khắc nghiệt ngay cả theo tiêu chuẩn của Hogwarts, nơi bạn học cách bay trên một con hà mã là bị ném vào một con hà mã và được yêu cầu bay đi. Harry không phải là người ưa thích sự bảo vệ quá mức, và nếu bạn nhìn vào sự khác biệt về độ trưởng thành giữa một học sinh năm thứ tư ở Hogwarts và một cậu bé Muggle mười bốn tuổi, rõ ràng là Muggles đang bóp nghẹt con cái của họ… nhưng ngay cả Harry cũng bắt đầu tự hỏi liệu điều này có thúc đẩy nó không. Không phải vết thương nào cũng có thể lành lại sau đó.
Nhưng nếu bạn không thể sử dụng phép thuật trong những điều kiện đó, điều đó có nghĩa là bạn không thể dựa vào việc sử dụng Bùa hộ mệnh để tự vệ; sự tự tin thái quá thậm chí còn nguy hiểm hơn đối với các pháp sư so với Muggle. Giám ngục có thể rút cạn phép thuật và sức sống thể chất của bạn, không chỉ những suy nghĩ vui vẻ của bạn, điều đó có nghĩa là bạn có thể không độn thổ đi nếu bạn đợi quá lâu hoặc nếu bạn không nhận ra nỗi sợ hãi đang đến gần cho đến khi Giám ngục ở trong phạm vi tấn công của nó. (Trong quá trình đọc, Harry đã phát hiện ra với nỗi kinh hoàng đáng kể rằng một số cuốn sách cho rằng Nụ hôn của Giám ngục sẽ ăn thịt linh hồn của bạn và đây là lý do khiến các nạn nhân rơi vào tình trạng hôn mê vĩnh viễn, mất trí nhớ. Và những pháp sư tin vào điều này đã cố tình sử dụng Nụ hôn của Giám ngục để xử tử tội phạm. Một điều chắc chắn là một số người được gọi là tội phạm đều vô tội, và ngay cả khi họ không làm vậy, sẽ hủy diệt linh hồn của họ? Nếu Harry tin vào linh hồn, anh ấy sẽ… bỏ trống, anh ấy không thể nghĩ ra câu trả lời thích hợp cho điều đó.)
Hiệu trưởng rất coi trọng vấn đề an ninh, và ba Thần sáng thường trực bảo vệ cũng vậy. Thủ lĩnh của họ là một người đàn ông có vẻ ngoài châu Á, nghiêm nghị nhưng không hề dữ tợn, Thần sáng Komodo, người có cây đũa phép không bao giờ rời khỏi tay. Bùa hộ mệnh của anh ta, một con đười ươi có ánh trăng trong suốt, đi đi lại lại giữa Giám ngục và những học sinh năm nhất đang chờ đến lượt; Bên cạnh con đười ươi là con báo trắng sáng của Thần sáng Butnaru, một người đàn ông có ánh mắt sắc sảo, mái tóc đen dài buộc đuôi ngựa và một bím râu dài. Hai Thần sáng đó và hai Bùa hộ mệnh của họ đều đang theo dõi Giám ngục. Ở phía đối diện với các học sinh là Thần sáng Goryanof đang nghỉ ngơi, cao, gầy, xanh xao và không cạo râu, ngồi tựa lưng vào chiếc ghế mà ông ta đã triệu hồi mà không dùng lời nói hay đũa phép, và giữ một khuôn mặt lơ đãng khi quan sát toàn bộ khung cảnh. Giáo sư Quirrell đã xuất hiện không lâu sau khi các học sinh năm nhất bắt đầu nỗ lực, và mắt ông không bao giờ rời khỏi Harry. Giáo sư Flitwick nhỏ bé, người từng là một đấu sĩ vô địch, đang lơ đãng nghịch nghịch cây đũa phép của mình; và đôi mắt của ông, nhìn ra từ bên trong bộ râu sưng húp khổng lồ dùng làm khuôn mặt, tập trung vào Giáo sư Quirrell.
Và đó hẳn là trí tưởng tượng của Harry, nhưng Giáo sư Quirrell dường như hơi nhăn mặt mỗi khi Bùa hộ mệnh của Hiệu trưởng nháy mắt để kiểm tra học sinh tiếp theo. Có lẽ Giáo sư Quirrell đang tưởng tượng ra hiệu ứng giả dược giống như Harry, cảm giác trống rỗng phản tác dụng vuốt ve tâm trí anh.
"Anthony Goldstein, " giọng Hiệu trưởng vang lên.
Harry lặng lẽ bước về phía Seamus, ngay cả khi Anthony bắt đầu đến gần con phượng hoàng bạc sáng ngời, và… bất kể nó là gì bên dưới chiếc áo choàng rách nát.
"Bạn đã nhìn thấy gì?" Harry thấp giọng hỏi Seamus.
Rất nhiều học sinh đã không trả lời Harry khi anh cố gắng thu thập dữ liệu; nhưng Seamus là Finnigan of Chaos, một trong những trung úy của Harry. Có lẽ điều đó không công bằng, nhưng…
"Chết, " Seamus thì thầm, "xám và nhầy nhụa… chết và ngâm trong nước một lúc…"
Harry gật đầu. "Đó là điều mà nhiều người nhìn thấy, " Harry nói. Anh ấy thể hiện sự tự tin, mặc dù nó là giả tạo, bởi vì Seamus cần nó. "Đi ăn sô-cô-la đi, bạn sẽ cảm thấy dễ chịu hơn. "
Seamus gật đầu và loạng choạng đi về phía bàn kẹo chữa bệnh.
"Expecto Patronum!" giọng một cậu bé kêu lên.
Sau đó là những tiếng thở hổn hển vì sốc, ngay cả từ các Thần sáng.
Harry quay lại nhìn—
Có một con chim màu bạc rực rỡ đứng giữa Anthony Goldstein và chiếc lồng. Con chim ngửa đầu kêu lên, tiếng kêu cũng có màu bạc, sáng và cứng và đẹp như kim loại.
Và điều gì đó sâu thẳm trong tâm trí Harry nói rằng, nếu đó là một con chim ưng Peregrine, tôi sẽ bóp cổ nó khi nó đang ngủ.
Im đi, Harry nói với suy nghĩ đó, bạn có muốn chúng tôi trở thành Phù thủy Hắc ám không?
Vấn đề là gì? Cuối cùng bạn sẽ trở thành một người như vậy.
Đó… không phải là điều mà Harry thường nghĩ…
Đó là hiệu ứng giả dược, Harry lại tự nhủ. Giám ngục thực sự không thể tiếp cận tôi thông qua ba Bùa hộ mệnh hữu hình, tôi chỉ đang tưởng tượng xem nó sẽ như thế nào thôi. Khi tôi thực sự đối mặt với Giám ngục, tôi sẽ có cảm giác hoàn toàn khác, và rồi tôi sẽ biết trước đây mình chỉ ngu ngốc mà thôi.
Sau đó, một cơn ớn lạnh nhẹ chạy dọc sống lưng Harry, bởi vì anh ấy có cảm giác rằng vâng, mọi chuyện sẽ hoàn toàn khác và không theo hướng tích cực.
Con phượng hoàng ánh bạc rực rỡ sống lại từ cây đũa phép của Hiệu trưởng, con chim nhỏ hơn biến mất; và Anthony Goldstein bắt đầu bước trở lại.
Hiệu trưởng đi cùng Anthony thay vì gọi tên tiếp theo, Bùa hộ mệnh đang đợi phía sau để bảo vệ Giám ngục.
Harry liếc nhìn về phía Hermione đang đứng, ngay phía sau con báo phát sáng. Đến lượt Hermione sẽ đến tiếp theo, nhưng có vẻ như đã bị trì hoãn.
Cô ấy trông có vẻ căng thẳng.
Trước đó, cô đã lịch sự yêu cầu Harry làm ơn đừng cố gắng giảm bớt căng thẳng cho cô nữa.
Cụ Dumbledore mỉm cười nhẹ khi hộ tống Anthony quay lại chỗ những người khác; chỉ mỉm cười nhẹ vì Hiệu trưởng trông rất mệt mỏi.
"Không thể tin được, " cụ Dumbledore nói bằng một giọng yếu hơn nhiều so với giọng oang oang quen thuộc của cụ. "Một Bùa hộ mệnh hữu hình, trong năm đầu tiên. Và vô số thành công đáng kinh ngạc của các sinh viên trẻ khác. Quirinus, tôi phải thừa nhận rằng cậu đã chứng minh được quan điểm của mình. "
Giáo sư Quirrell nghiêng đầu. "Tôi nghĩ là đoán đơn giản thôi. Giám ngục tấn công bằng nỗi sợ hãi, và trẻ con sẽ bớt sợ hãi hơn. "
"Ít sợ hãi hơn?" Thần sáng Goryanof nói từ nơi ông đang ngồi.
"Tôi cũng đã nói vậy, " cụ Dumbledore nói. "Và Giáo sư Quirrell đã chỉ ra rằng người lớn có nhiều can đảm hơn chứ không phải ít sợ hãi hơn; điều mà tôi thú nhận là chưa bao giờ xảy ra với tôi trước đây. "
Giáo sư Quirrell nói khô khan: "Đó không phải là cụm từ chính xác của tôi, " nhưng nó sẽ có tác dụng. Còn phần còn lại trong thỏa thuận của chúng ta, thưa Hiệu trưởng?"
"Như ngài nói, " cụ Dumbledore miễn cưỡng nói. "Tôi thừa nhận là tôi không mong mình thua cuộc cá cược đó, Quirinus, nhưng anh đã chứng minh được sự khôn ngoan của mình. "
Tất cả học sinh đều nhìn họ, bối rối; ngoại trừ Hermione, người đang nhìn chằm chằm về phía cái lồng và chiếc áo choàng cao mục nát; và Harry, người đang quan sát mọi người, vì cậu ấy đang tưởng tượng mình đang cảm thấy hoang tưởng.
Giáo sư Quirrell nói, với giọng không mời gọi bình luận gì thêm, "Tôi được phép dạy Lời nguyền Giết chóc cho những học sinh muốn học nó. Điều này sẽ giúp họ an toàn hơn đáng kể trước Phù thủy Hắc ám và các loài gây hại khác, và thật ngu ngốc khi nghĩ rằng nếu không thì họ sẽ không biết đến những phép thuật chết người. " Giáo sư Quirrell dừng lại, nheo mắt. "Hiệu trưởng, tôi trân trọng nhận thấy rằng trông ngài không được khỏe. Tôi đề nghị giao nhiệm vụ còn lại trong ngày cho Giáo sư Flitwick. "
Cụ Dumbledore lắc đầu. "Ngày hôm nay của chúng ta sắp xong rồi, Quirinus. Tôi sẽ ở lại đây. "
Hermione đã tiếp cận Anthony. "Thuyền trưởng Goldstein, " cô nói, giọng chỉ hơi run một chút, "anh có thể cho tôi lời khuyên nào không?"
"Đừng sợ, " Anthony kiên quyết nói. "Đừng nghĩ về bất cứ điều gì nó cố khiến bạn nghĩ tới. Bạn không chỉ giơ cây đũa phép trước mặt như một lá chắn chống lại nỗi sợ hãi, bạn đang khuây cây đũa phép của mình để xua đuổi nỗi sợ hãi, đó là cách bạn biến một suy nghĩ vui vẻ thành một vật rắn chắc..." Anthony nhún vai bất lực. "Ý tôi là, tôi đã nghĩ tất cả những điều đó trước đây, nhưng…"
Các sinh viên khác bắt đầu tụ tập xung quanh Anthony và đưa ra những câu hỏi của riêng họ.
"Cô Granger?" Hiệu trưởng nói. Giọng nói của anh ấy có thể nhẹ nhàng, hoặc chỉ yếu ớt.
Hermione thẳng vai và đi theo anh.
"Bạn đã nhìn thấy gì dưới tấm áo choàng?" Harry nói với Anthony.
Anthony nhìn Harry, ngạc nhiên rồi trả lời, "Ý tôi là, một người đàn ông rất cao đã chết, có hình dạng chết chóc và màu da chết chóc… thật đau lòng khi nhìn thấy anh ta và tôi biết đó là Giám ngục đang cố gắng tấn công tôi. "
Harry nhìn lại nơi Hermione đang đối mặt với cái lồng và chiếc áo choàng.
Hermione giơ cây đũa phép của mình vào vị trí để thực hiện động tác đầu tiên.
Con phượng hoàng của Hiệu trưởng nháy mắt biến mất.
Và Hermione hét lên một tiếng nhỏ thảm hại, nao núng—
—lùi lại một bước, Harry có thể thấy cây đũa phép của cô ấy đang di chuyển, sau đó cô ấy vung nó và nói "Expecto Patronum!"
Không có gì xảy ra.
Hermione quay người bỏ chạy.
"Expecto Patronum!" Giọng trầm hơn của Hiệu trưởng vang lên, và con phượng hoàng bạc bừng sáng trở lại.
Cô gái trẻ vấp ngã và tiếp tục chạy, những âm thanh kỳ lạ bắt đầu phát ra từ cổ họng cô.
"Hermione!" Susan hét lên, cùng với Hannah, Daphne và Ernie, và tất cả họ bắt đầu chạy về phía cô; ngay cả khi Harry, người luôn nghĩ trước một bước, đã tự quay gót và chạy về phía bàn với sô cô la.
Ngay cả sau khi Harry nhét sô cô la vào miệng Hermione và cô ấy đã nhai và nuốt, cô ấy vẫn thở hổn hển và khóc, đôi mắt cô ấy dường như vẫn không tập trung.
Cô ấy không thể bị mất trí nhớ vĩnh viễn, Harry tuyệt vọng nghĩ về sự bối rối bên trong anh, nỗi sợ hãi khủng khiếp và cơn thịnh nộ chết chóc bắt đầu quấn lấy nhau, cô ấy không thể như vậy, cô ấy còn chưa bị lộ dù chỉ mười giây chứ đừng nói đến bốn mươi—
Nhưng cô ấy có thể bị tạm thời mất trí nhớ, như Harry đã nhận ra vào thời điểm đó, không có quy tắc nào quy định rằng bạn không thể bị tạm thời bị thương bởi Giám ngục chỉ trong mười giây nếu bạn đủ nhạy cảm.
Sau đó, đôi mắt của Hermione dường như tập trung, đảo quanh và dừng lại ở anh.
"Harry, " cô thở hổn hển và những học sinh khác im lặng. "Harry, đừng. Đừng!"
Harry đột nhiên ngại hỏi anh không nên làm gì, có phải anh đang ở trong những ký ức tồi tệ nhất của cô, hay một cơn ác mộng nào đó trong giấc ngủ mà cô đang sống lại khi thức dậy?
"Đừng đến gần nó!" Hermione nói. Bàn tay cô vươn ra, nắm lấy vạt áo anh. "Anh không được đến gần nó, Harry! Nó nói với tôi, Harry, nó biết anh, nó biết anh ở đây!"
"Cái gì—" Harry nói, rồi tự nguyền rủa mình vì đã hỏi như vậy.
"Tên giám ngục!" Hermione nói. Giọng cô ấy cao lên thành một tiếng thét. "Giáo sư Quirrell muốn nó ăn thịt cậu!"
Trong sự im lặng đột ngột, giáo sư Quirrell tiến lên vài bước; nhưng anh ấy không đến gần hơn nữa (dù sao thì Harry cũng ở đó)."Cô Granger, " anh nói, giọng nghiêm túc, "tôi nghĩ cô nên ăn thêm sô cô la. "
"Giáo sư Flitwick, đừng để Harry thử, hãy đưa cậu ấy quay lại!"
Lúc đó Hiệu trưởng đã đến, ông ấy và Giáo sư Flitwick đang trao nhau những ánh mắt lo lắng.
"Tôi không nghe thấy Giám ngục nói, " Hiệu trưởng nói. "Vẫn…"
"Cứ hỏi đi, " giáo sư Quirrell nói, giọng có vẻ hơi mệt mỏi.
"Giám ngục có nó làm thế nào nó sẽ đến với Harry không?" Hiệu trưởng nói.
"Tất cả những phần ngon nhất của anh ấy trước tiên, " Hermione nói, "nó sẽ—nó sẽ ăn—"
Hermione chớp mắt. Sự tỉnh táo dường như đã trở lại trong mắt cô.
Sau đó cô ấy bắt đầu khóc.
"Em quá dũng cảm, Hermione Granger, " Hiệu trưởng nói. Giọng nói của anh rất nhẹ nhàng, có thể nghe rõ ràng. "Quá dũng cảm hơn tôi tưởng. Lẽ ra cô nên quay đầu bỏ chạy, không nên chịu đựng và cố gắng hoàn thành Bùa chú của mình. Khi cô lớn hơn và khỏe mạnh hơn, cô Granger, tôi biết rằng cô sẽ thử lại, và tôi biết rằng cô sẽ thành công. "
"Tôi xin lỗi, " Hermione nói trong tiếng hổn hển, "Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi… Tôi xin lỗi, Harry, tôi không thể nói cho cậu biết tôi đã thấy gì, tôi không nhìn nó, tôi không dám nhìn nó, tôi biết nó quá kinh khủng để có thể nhìn thấy…"
Đáng lẽ đó là Harry, nhưng cậu đã do dự, vì bàn tay cậu đầy sô cô la; rồi Ernie và Susan ở đó, giúp đỡ Hermione từ nơi cô ngã trên cỏ, dẫn cô đến bàn ăn nhẹ.
Năm thanh sô cô la sau đó, Hermione dường như đã ổn trở lại và cô bé bước tới xin lỗi giáo sư Quirrell; nhưng cô ấy luôn quan sát Harry, mỗi khi cậu liếc về phía cô ấy. Cậu chỉ bước về phía cô một lần và dừng lại khi cô bước đi. Đôi mắt cô đã thầm xin lỗi, cũng thầm cầu xin cậu hãy để cô được yên.
---
Neville Longbottom đã nhìn thấy thứ gì đó đã chết và đang phân hủy, rỉ ra và chảy ra với khuôn mặt giống như một miếng bọt biển bị bóp nát.
Đó là điều tồi tệ nhất mà bất cứ ai từng mô tả đã nhìn thấy. Trước đây, Neville đã có thể tạo ra một tia sáng nhỏ từ cây đũa phép của mình, nhưng cậu ấy đã, một cách thông minh và tỉnh táo, quay người bỏ chạy thay vì cố gắng sử dụng Bùa hộ mệnh của riêng mình.
(Hiệu trưởng không nói gì với các học sinh khác, không bảo ai kém dũng cảm hơn; nhưng Giáo sư Quirrell đã bình tĩnh nhận xét rằng nếu các em mắc lỗi sau khi được cảnh báo, đó là lúc sự thiếu hiểu biết trở thành ngu ngốc.)
"Giáo sư Quirrell?" Harry nói với giọng trầm, đã đến gần Giáo sư phòng thủ hết mức có thể. "bạn nhìn thấy gì khi bạn—"
"Đừng hỏi. " Giọng nói rất đều đều.
Harry kính cẩn gật đầu. "Tôi có thể hỏi câu nói ban đầu của bạn với Hiệu trưởng là gì không?"
Khô khan. "Những ký ức tồi tệ nhất của chúng ta chỉ có thể trở nên tồi tệ hơn khi chúng ta già đi. "
"À," Harry nói. "Hợp lý. "
Có điều gì đó kỳ lạ thoáng qua trong mắt Giáo sư Quirrell khi ông nhìn Harry. "Chúng ta hãy hy vọng, " Giáo sư Quirrell nói, "rằng cậu thành công trong lần thử này, cậu Potter. Vì nếu cậu làm vậy, Hiệu trưởng có thể dạy cậu thủ thuật sử dụng Bùa hộ mệnh để gửi những thông điệp không thể giả mạo hoặc chặn được, và tầm quan trọng về mặt quân sự của điều đó là không thể phóng đại. Đó sẽ là một lợi thế to lớn cho Quân đoàn Hỗn loạn, và một ngày nào đó, tôi nghi ngờ, cho cả đất nước này. Nhưng nếu cậu không thành công, cậu Potter... à, tôi sẽ hiểu. "
---
Morag MacDougal đã nói với giọng run run, "Ối, " và cụ Dumbledore đã sử dụng lại Bùa hộ mệnh của mình ngay lập tức.
Parvati Patil đã tạo ra một Bùa hộ mệnh hữu hình dưới hình dạng một con hổ, lớn hơn con phượng hoàng của cụ Dumbledore, mặc dù không sáng bằng. Đã có một tràng pháo tay vang dội từ tất cả những người theo dõi, mặc dù không gây sốc như khi Anthony làm điều đó.
Và sau đó đến lượt Harry.
Hiệu trưởng gọi tên Harry Potter, Harry sợ hãi.
Harry biết, anh biết mình sẽ thất bại, và anh biết điều đó sẽ rất đau đớn.
Nhưng anh vẫn phải cố gắng; bởi vì đôi khi, trước sự chứng kiến của Giám ngục, một thuật sĩ đã từ chỗ không có một chút ánh sáng nào trở thành một Bùa hộ mệnh thực sự, và không ai hiểu tại sao.
Và bởi vì nếu Harry không thể tự bảo vệ mình khỏi bọn Giám ngục, cậu ấy phải có khả năng nhận ra cách tiếp cận của chúng, nhận ra cảm giác về chúng trong tâm trí mình và chạy trước khi quá muộn.
Kỷ niệm tồi tệ nhất của tôi là gì…?
Harry đã mong đợi Hiệu trưởng sẽ nhìn cậu bằng một cái nhìn lo lắng, hoặc một cái nhìn đầy hy vọng, hoặc một lời khuyên sáng suốt sâu sắc; nhưng thay vào đó Albus Dumbledore chỉ nhìn anh ta với vẻ bình tĩnh lặng lẽ.
Anh ấy nghĩ mình sẽ thất bại, nhưng anh ấy sẽ không phá hoại tôi bằng cách nói với tôi như vậy, Harry nghĩ, nếu anh ấy có những lời động viên thực sự để nói, anh ấy sẽ nói chúng…
Cái lồng đến gần hơn. Nó đã bị hoen ố rồi, nhưng vẫn chưa bị rỉ sét đến mức hư vô.
Chiếc áo choàng đến gần hơn. Nó đang bong ra và bị xuyên thủng với những lỗ hổng chưa được vá lại; Sáng hôm đó trời mới lạ, Thần sáng Goryanof đã nói vậy.
"Hiệu trưởng?" Harry nói. "Bạn thấy gì?"
Giọng của Hiệu trưởng cũng bình tĩnh. "Giám ngục là sinh vật của sự sợ hãi, và khi nỗi sợ hãi của bạn đối với Giám ngục giảm đi, thì hình dáng đáng sợ của nó cũng giảm đi. Tôi nhìn thấy một người đàn ông cao, gầy, trần trụi. Anh ta không bị phân hủy. Chỉ nhìn thấy anh ta hơi đau đớn. Chỉ thế thôi. Anh thấy gì, Harry?"
…Harry không thể nhìn thấy dưới tấm áo choàng.
Hoặc điều đó không đúng, đó là tâm trí anh ấy từ chối nhìn thấy thứ bên dưới tấm áo choàng…
Không, tâm trí anh ấy đang cố gắng nhìn thấy thứ sai dưới tấm áo choàng, Harry có thể cảm nhận được điều đó, đôi mắt anh ấy đang cố gắng nhìn nhầm. Nhưng Harry đã cố gắng hết sức để rèn luyện bản thân nhận ra cảm giác bối rối nho nhỏ đó, để tự động tránh xa việc bịa đặt; và mỗi khi tâm trí anh cố gắng bắt đầu bịa ra một lời nói dối về những gì ẩn dưới tấm áo choàng, phản xạ đó đủ nhanh để dập tắt nó.
Harry nhìn vào dưới tấm áo choàng và thấy…
Một câu hỏi mở. Harry sẽ không để tâm trí mình nhìn thấy điều gì đó sai trái, và vì vậy anh ấy không nhìn thấy gì cả, giống như phần vỏ não thị giác của anh ấy nhận được tín hiệu đó không còn tồn tại nữa. Có một điểm mù dưới tấm áo choàng. Harry không thể biết bên dưới có gì.
Chỉ là nó còn tệ hơn nhiều so với bất kỳ xác ướp đang phân hủy nào.
Nỗi kinh hoàng không thể nhìn thấy bên dưới tấm áo choàng giờ đã rất gần, nhưng con chim ánh trăng rực rỡ, con phượng hoàng trắng, vẫn nằm giữa họ.
Harry muốn bỏ chạy như một số học sinh khác đã làm. Một nửa số người không gặp may mắn với Bùa hộ mệnh đã không xuất hiện hôm nay ngay từ đầu. Trong số những người còn lại, một nửa đã bỏ trốn trước khi Hiệu trưởng kịp xua tan Bùa hộ mệnh của chính mình, và không ai nói một lời. Đã có một vài tiếng cười vang lên khi Terry quay lại và bước trở lại trước nỗ lực của chính mình; còn Susan và Hannah, những người đi trước, đã mắng mọi người im lặng.
Nhưng Harry là Cậu bé sống sót, và cậu ấy sẽ mất đi nhiều sự tôn trọng nếu bị nhìn thấy bỏ cuộc mà không hề cố gắng…
Niềm tự hào và vai trò dường như giảm dần và biến mất trước sự hiện diện của bất cứ thứ gì ẩn dưới tấm áo choàng.
Tại sao tôi vẫn ở đây?
Không phải nỗi xấu hổ khi người khác nghĩ anh là kẻ hèn nhát đã giữ chân Harry ở nguyên vị trí.
Không phải hy vọng sửa chữa danh tiếng đã khiến cây đũa phép của anh xuất hiện.
Không phải mong muốn làm chủ Bùa hộ mệnh như một phép thuật đã khiến ngón tay của anh ấy chuyển về vị trí ban đầu.
Đó là một cái gì đó khác, một cái gì đó mà phải chống lại bất cứ thứ gì ẩn dưới tấm áo choàng, đây mới là bóng tối thực sự và Harry phải tìm hiểu xem liệu nó có nằm trong anh ta hay không, sức mạnh để đẩy lùi nó hay không.
Harry đã định cố gắng lần cuối cùng để nghĩ về cuộc vui mua sách với cha mình, nhưng thay vào đó, vào phút cuối, đối mặt với Giám ngục, một ký ức khác hiện lên trong đầu cậu, điều mà trước đây cậu chưa từng thử; một ý nghĩ không ấm áp và hạnh phúc như thường lệ, nhưng bằng cách nào đó lại cảm thấy đúng đắn hơn.
Và Harry nhớ đến những vì sao, nhớ chúng sáng rực khủng khiếp và không lay chuyển trong Đêm Yên Lặng; anh để hình ảnh đó lấp đầy mình, lấp đầy toàn bộ con người anh như một rào cản Bế quan bao trùm toàn bộ tâm trí anh, một lần nữa trở thành nhận thức vô hình về khoảng không.
Con phượng hoàng sáng bạc biến mất.
Và Giám ngục đập vào tâm trí anh như nắm đấm của Chúa.
SỢ HÃI / LẠNH / TỐI TỐI
Có một khoảnh khắc hai thế lực đối đầu trực diện, khi ký ức yên bình dưới ánh sao tự mình chống lại nỗi sợ hãi, ngay cả khi các ngón tay của Harry bắt đầu chuyển động đũa phép, luyện tập cho đến khi chúng trở nên tự động. Chúng không ấm áp và hạnh phúc, những đốm sáng rực rỡ trong bóng tối hoàn hảo; nhưng đó là hình ảnh mà Giám ngục không thể dễ dàng xuyên thủng được. Vì những ngôi sao cháy lặng thầm thì rộng lớn và không hề sợ hãi, tỏa sáng trong bóng tối và giá lạnh là trạng thái tự nhiên của chúng.
Nhưng có một vết nứt, một vết nứt, một đường đứt gãy trong vật thể bất động đang cố gắng chống lại lực không thể cưỡng lại đó. Harry cảm thấy một cơn giận dữ với tên Giám ngục vì đã cố gắng ăn thịt anh ta, và nó giống như trượt trên băng ướt. Tâm trí Harry bắt đầu trượt sang một bên, rơi vào cay đắng, cuồng nộ đen tối, hận thù chết người—
Cây đũa phép của Harry xuất hiện trong lần vung cuối cùng.
Nó cảm thấy sai lầm.
"Expecto Patronum, " giọng cậu vang lên, những từ ngữ trống rỗng và vô nghĩa.
Và Harry rơi vào mặt tối của mình, rơi vào mặt tối của mình, xa hơn, nhanh hơn và sâu hơn bao giờ hết, rơi xuống khi đường trượt tăng tốc, khi Giám ngục bám vào những phần lộ ra và dễ bị tổn thương và ăn chúng, ăn mất ánh sáng. Một phản xạ mờ nhạt đang cố gắng tìm kiếm hơi ấm, nhưng ngay cả khi hình ảnh của Hermione hiện ra với cậu, hay hình ảnh của Bố và Mẹ, Tên Giám Ngục vặn vẹo nó, cho cậu thấy Hermione nằm chết trên mặt đất, xác của cha mẹ cậu, và sau đó thậm chí cái xác đó cũng bị hút đi.
Ký ức trỗi dậy trong chân không, ký ức tồi tệ nhất, thứ gì đó đã bị lãng quên từ lâu đến mức các mô hình thần kinh lẽ ra không còn tồn tại.
"Lily, đưa Harry đi đi! Là anh ấy đây!" giọng một người đàn ông hét lên. "Đi! Chạy! Tôi sẽ giữ anh ta lại!"
Và Harry không thể không nghĩ, trong sâu thẳm bóng tối trống rỗng của mình, James Potter đã quá tự tin đến mức nực cười. Giữ chân Chúa tể Voldemort? Với cái gì?
Sau đó, giọng nói kia cất lên, the thé như tiếng rít của một chiếc ấm đun nước, và nó giống như đá khô đặt lên mọi dây thần kinh của Harry, giống như một miếng kim loại nguội đến nhiệt độ helium lỏng và đặt lên mọi bộ phận của cậu. Và giọng nói đó nói:
"Avada Kedavra. "
(Cây đũa phép bay khỏi những ngón tay yếu ớt của cậu bé khi cơ thể cậu bắt đầu co giật và ngã xuống, đôi mắt của Hiệu trưởng mở to cảnh giác khi ông bắt đầu Bùa hộ mệnh của riêng mình.)
"Không phải Harry, không phải Harry, làm ơn đừng Harry!" giọng người phụ nữ hét lên.
Những gì còn sót lại của Harry lắng nghe với tất cả ánh sáng đã rút cạn khỏi anh, trong sự trống rỗng chết chóc của trái tim anh, và tự hỏi liệu cô có nghĩ rằng Chúa tể Voldemort sẽ dừng lại vì cô hỏi một cách lịch sự hay không.
"Bước sang một bên, người phụ nữ!" giọng nói chói tai lạnh lùng nói. "Tôi không đến vì em, chỉ có cậu bé thôi. "
"Không phải Harry! Làm ơn... xin thương xót... xin thương xót..."
Harry nghĩ, Lily Potter dường như không hiểu loại người nào đã trở thành Chúa tể Hắc ám ngay từ đầu; và nếu đây là chiến lược tốt nhất mà cô có thể nghĩ ra để cứu mạng con mình thì đó là thất bại cuối cùng của cô với tư cách là một người mẹ.
"Ta cho ngươi cơ hội hiếm có để chạy trốn, " giọng nói chói tai vang lên. "Nhưng tôi sẽ không cố gắng khuất phục cô, và cái chết của cô ở đây sẽ không cứu được con cô. Hãy tránh ra, người đàn bà ngu ngốc, nếu cô còn có chút ý thức nào!"
"Không phải Harry, làm ơn đừng, bắt tôi đi, giết tôi đi!"
Điều trống rỗng là Harry tự hỏi liệu Lily Potter có thực sự tưởng tượng rằng Chúa tể Voldemort sẽ nói đồng ý, giết cô ấy và sau đó rời đi để lại con trai cô ấy bình an vô sự hay không.
"Tốt lắm, " giọng nói của thần chết giờ có vẻ thích thú một cách lạnh lùng, "ta chấp nhận sự mặc cả. Bản thân ngươi sẽ chết, và đứa trẻ sẽ sống. Bây giờ hãy thả cây đũa phép xuống để ta có thể giết ngươi. "
Có một sự im lặng khủng khiếp.
Chúa tể Voldemort bắt đầu cười, tiếng cười khinh bỉ khủng khiếp.
Và rồi, cuối cùng, giọng của Lily Potter hét lên đầy căm ghét, "Avada Ke—"
Giọng nói chết người kết thúc trước, lời nguyền nhanh chóng và chính xác.
"Avada Kedavra. "
Một tia sáng xanh chói mắt đánh dấu sự kết thúc của Lily Potter.
Và cậu bé trong nôi đã nhìn thấy nó, đôi mắt, đôi mắt đỏ thẫm đó, dường như rực đỏ rực, rực sáng như những mặt trời thu nhỏ, lấp đầy toàn bộ tầm nhìn của Harry khi chúng khóa chặt vào tầm nhìn của cậu—
---
Những đứa trẻ khác nhìn thấy Harry Potter ngã xuống, chúng nghe thấy tiếng hét của Harry Potter, một tiếng hét chói tai dường như xuyên qua tai chúng như những lưỡi dao.
Có một tia sáng bạc rực rỡ khi Hiệu trưởng gầm lên "Expecto Patronum!" và con phượng hoàng rực lửa trở lại hiện hữu.
Nhưng tiếng hét khủng khiếp của Harry Potter vẫn tiếp tục vang lên, ngay cả khi Hiệu trưởng bế cậu bé trên tay và mang cậu ra khỏi Giám ngục, ngay cả khi Neville Longbottom và Giáo sư Flitwick đều đi lấy sô cô la cùng một lúc và—
Hermione biết điều đó, cô biết điều đó khi cô nhìn thấy nó, cô biết rằng cơn ác mộng của cô là có thật, nó đang trở thành sự thật, bằng cách nào đó nó đang trở thành sự thật.
"Mua sô cô la cho anh ấy!" hỏi giọng của Giáo sư Quirrell, một cách vô nghĩa, bởi vì hình dáng nhỏ bé của Giáo sư Flitwick đã lao thẳng về phía Hiệu trưởng đang lao về phía các học sinh.
Hermione đang tự mình tiến về phía trước, mặc dù cô không biết mình còn định làm gì nữa—
"Truyền Bùa hộ mệnh!" Hiệu trưởng hét lên khi ông đưa Harry đến phía sau các Thần sáng. "Bất cứ ai có thể! Hãy đưa họ vào giữa Harry và Giám ngục! Nó vẫn đang ăn thịt anh ấy!"
Có một khoảnh khắc kinh hãi đông cứng.
"Expecto Patronum!" Giáo sư Flitwick và Thần sáng Goryanof hét lên, rồi đến Anthony Goldstein, nhưng ông ấy đã thất bại lần đầu tiên, và sau đó là Parvati Patil, người đã thành công, rồi Anthony thử lại và con chim bạc của ông ấy dang rộng đôi cánh và hét vào mặt Giám ngục, còn Dean Thomas thì gầm lên những lời đó như thể chúng được viết bằng chữ lửa và cây đũa phép của ông ấy đã sinh ra một con gấu trắng cao chót vót; có tám Bùa hộ mệnh rực lửa xếp thành hàng giữa Harry và Giám ngục, và Harry tiếp tục la hét và la hét khi Hiệu trưởng đặt cậu xuống bãi cỏ khô.
Hermione không thể sử dụng Bùa hộ mệnh nên cô chạy về phía Harry nằm. Trong đầu cô có điều gì đó đang cố đoán xem đã bao lâu rồi. Có phải là hai mươi giây không? Hơn?
Có một sự đau đớn và hoang mang khủng khiếp trên khuôn mặt của Albus Dumbledore. Cây đũa phép dài màu đen của hắn nằm trong tay hắn, nhưng hắn không dùng thần chú nào, chỉ kinh hãi nhìn xuống cơ thể đang co giật của Harry—
Hermione không biết phải làm gì, cô không biết phải làm gì, cô không hiểu chuyện gì đang xảy ra, và pháp sư quyền năng nhất thế giới cũng có vẻ bối rối không kém.
"Hãy sử dụng phượng hoàng của bạn!" Giáo sư Quirrell gầm lên. "Hãy đưa anh ta tránh xa tên Giám ngục đó!"
Không nói một lời, Hiệu trưởng bế Harry lên và biến mất trong một ngọn lửa cùng với Fawkes bất ngờ xuất hiện; và Bùa hộ mệnh của Hiệu trưởng nháy mắt xuất hiện, nơi nó đã bảo vệ Giám ngục.
Kinh hoàng, bối rối và lảm nhảm đột ngột.
"Cậu Potter sẽ hồi phục, " Giáo sư Quirrell nói, cao giọng, nhưng giọng điệu của ông giờ đã bình tĩnh trở lại, "Tôi nghĩ chỉ mất hơn hai mươi giây thôi. "
Sau đó, con phượng hoàng trắng rực rỡ lại xuất hiện, giống như nó đang bay trước mặt họ từ một nơi khác, đến chỗ Hermione Granger, sinh vật ánh trăng, và nó kêu lên với cô bằng giọng của Albus Dumbledore:
"Nó vẫn ăn thịt anh ấy, ngay cả ở đây! Bằng cách nào? Nếu bạn biết, Hermione Granger, bạn phải nói cho tôi biết! Hãy nói cho tôi biết!"
Vị Thần sáng cao cấp quay lại nhìn chằm chằm vào cô, và nhiều học sinh cũng vậy. Giáo sư Flitwick không quay lại, ông ấy đang chĩa cây đũa phép của mình vào Giáo sư Quirrell, người đang giơ hai bàn tay rõ ràng là trống rỗng.
Giây trôi qua, không đếm xuể.
Cô không thể nhớ được, cô không thể nhớ rõ cơn ác mộng, cô không thể nhớ tại sao cô lại nghĩ điều đó có thể xảy ra, tại sao cô lại sợ hãi—
Lúc đó Hermione nhận ra điều mình phải làm và đó là quyết định khó khăn nhất trong cuộc đời cô.
Điều gì sẽ xảy ra nếu bất cứ điều gì đã xảy ra với Harry, cũng xảy ra với cô ấy?
Tứ chi cô lạnh như chết, tầm nhìn tối sầm, nỗi sợ hãi lấn át mọi thứ; cô đã chứng kiến Harry chết, bố mẹ cô chết, tất cả bạn bè cô đều chết, mọi người đều chết, để rồi cuối cùng, khi cô chết, cô sẽ chỉ có một mình. Đó là cơn ác mộng bí mật mà cô chưa bao giờ kể với ai, nó đã mang lại cho Giám ngục quyền lực đối với cô, điều cô đơn nhất là chết một mình.
Cô không muốn đến nơi đó nữa, cô, cô không, cô không muốn ở đó mãi—
Bạn có đủ can đảm cho Gryffindor, giọng nói điềm tĩnh của Mũ phân loại nói trong trí nhớ của cô ấy, nhưng bạn sẽ làm những gì đúng đắn trong bất kỳ Ngôi nhà nào mà tôi giao cho bạn. Bạn sẽ học hỏi, bạn sẽ sát cánh cùng bạn bè của mình, trong bất kỳ Ngôi nhà nào bạn chọn. Vì vậy, đừng sợ, Hermione Granger, hãy quyết định xem mình thuộc về đâu…
Không có thời gian để quyết định, Harry sắp chết.
"Bây giờ tôi không thể nhớ được, " Hermione nói, giọng cô ấy vỡ ra, "nhưng hãy đợi một chút, tôi sẽ lại đến trước mặt Giám ngục…"
Cô bắt đầu chạy về phía Giám ngục.
"Cô Granger!" Giáo sư Flitwick rít lên, nhưng ông không hề có động thái ngăn cản bà, chỉ tiếp tục chĩa đũa phép vào Giáo sư Quirrell.
"Mọi người!" Thần sáng Komodo hét lên bằng giọng chỉ huy quân đội. "Hãy tránh đường cho những Bùa hộ mệnh của bạn!"
"Flitwick!" Giáo sư Quirrell gầm lên. "Triệu hồi đũa phép của Potter!"
Ngay cả khi Hermione hiểu, Giáo sư Flitwick đã hét lên "Accio!", và cô nhìn thấy thanh gỗ phóng lên từ nơi nó nằm gần như chạm vào lồng của Giám ngục.
---
Đôi mắt mở ra, chết chóc và trống rỗng.
"Harry!" thở hổn hển trong thế giới không màu. "Harry! Hãy nói chuyện với tôi!"
Khuôn mặt của Albus Dumbledore nghiêng về phía tầm nhìn, nơi bị chiếm giữ bởi trần nhà bằng đá cẩm thạch ở phía xa.
"Bạn thật phiền phức, " giọng nói trống rỗng nói. "Bạn nên chết. "