46. Chủ nghĩa nhân văn, Phần IV
Tanh đỉnh cuối cùng của Mặt trời đang chìm xuống dưới đường chân trời, ánh sáng đỏ nhạt dần từ những ngọn cây, chỉ còn bầu trời xanh chiếu sáng sáu người đang đứng trên bãi cỏ khô mùa đông và lốm đốm tuyết, gần một cái lồng trống, trên sàn đặt một chiếc áo choàng trống rỗng, rách rưới.
Harry cảm thấy… à, bình thường trở lại. Sane-ish. Câu thần chú đã không hóa giải ngày hôm đó và thiệt hại của nó, không khiến những vết thương như chưa từng tồn tại, nhưng vết thương của anh đã… băng bó, xoa dịu? Thật khó để diễn tả.
Cụ Dumbledore trông cũng khỏe mạnh hơn, mặc dù chưa phục hồi hoàn toàn. Đầu ông phù thủy già quay lại một lúc, nhìn thẳng vào mắt Giáo sư Quirrell, rồi nhìn lại Harry. "Harry," cụ Dumbledore nói, "có phải con sắp ngã gục vì kiệt sức và có thể chết không?"
"Không, thật kỳ lạ," Harry nói. "Điều đó đã lấy đi thứ gì đó trong tôi, nhưng ít hơn nhiều so với tôi nghĩ." Hoặc có thể nó đã trả lại thứ gì đó, cũng như lấy đi… "Thành thật mà nói, tôi đã mong đợi cơ thể mình sẽ chạm đất với một tiếng thịch vào lúc này."
Có một loại âm thanh đập mạnh vào cơ thể và chạm đất.
"Cảm ơn vì đã lo việc đó, Quirinus," cụ Dumbledore nói với giáo sư Quirrell, người lúc này đang đứng phía trên và đằng sau hình dạng bất tỉnh của ba Thần sáng. "Tôi thú nhận là tôi vẫn cảm thấy hơi mệt mỏi. Mặc dù tôi sẽ tự mình xử lý Bùa Ký ức."
Giáo sư Quirrell nghiêng đầu rồi nhìn Harry. Giáo sư Quirrell nói: "Tôi sẽ bỏ qua rất nhiều sự hoài nghi vô ích, những nhận xét cho thấy rằng chính Merlin đã không làm được điều đó, v.v.. Chúng ta hãy đi thẳng vào việc đặt câu hỏi quan trọng. Con rắn trườn ngọt ngào đó là gì?"
"Bùa hộ mệnh," Harry nói. "Phiên bản 2.0."
"Ta vui mừng khi thấy con đã trở lại như thường lệ," cụ Dumbledore nói. "Nhưng cậu sẽ không đi đâu hết, Ravenclaw trẻ tuổi, cho đến khi cậu nói cho tôi biết chính xác suy nghĩ ấm áp và hạnh phúc đó là gì."
"Ừm…" Harry nói. Anh gõ một ngón tay trầm tư lên má mình. "Tôi tự hỏi liệu tôi có nên không?"
Giáo sư Quirrell đột nhiên cười toe toét.
"Vui lòng?" Hiệu trưởng nói. "Xin vui lòng cho đường lên trên?"
Harry cảm thấy có sự thôi thúc và quyết định đi theo nó. Điều đó thật nguy hiểm, nhưng có lẽ sẽ không bao giờ có cơ hội tốt hơn cho đến tận cùng thời gian.
"Ba lon soda," Harry nói với túi của mình, rồi ngước nhìn Giáo sư Phòng thủ và Hiệu trưởng trường Hogwarts. "Các quý ông," Harry nói, "Tôi đã mua những loại soda này trong lần đầu tiên đến thăm Sân ga Chín Ba Phần Tư, vào ngày tôi vào trường Hogwarts. Tôi đã để dành chúng cho những dịp đặc biệt; có một bùa chú nhỏ trên chúng để đảm bảo chúng được say vào đúng thời điểm. Đây là nguồn cung cấp cuối cùng của tôi, nhưng tôi không nghĩ sẽ có dịp nào tốt hơn. Chúng ta đi nhé?"
Cụ Dumbledore lấy một lon soda từ tay Harry, và Harry ném một lon khác cho giáo sư Quirrell. Hai người đàn ông lớn tuổi hơn đều lẩm bẩm những lời bùa chú giống hệt nhau trên chiếc lon và thoáng cau mày trước kết quả. Về phần mình, Harry chỉ đơn giản mở nắp và uống.
Giáo sư phòng thủ và Hiệu trưởng trường Hogwarts cũng lịch sự làm theo.
Harry nói, "Tôi nghĩ việc tuyệt đối từ chối cái chết của mình là một lẽ tự nhiên."
Đó có thể không phải là loại cảm giác ấm áp phù hợp mà bạn cần để sử dụng Bùa hộ mệnh, nhưng dù sao thì nó vẫn lọt vào Top 10 của Harry.
Những cái nhìn mà cậu nhận được từ Giáo sư Phòng thủ và Hiệu trưởng trong chốc lát khiến Harry lo lắng, khi Trà hài bị đổ ra ngoài và biến mất; nhưng sau đó hai người họ liếc nhìn nhau và dường như cả hai đều quyết định rằng họ không thể thoát khỏi việc làm bất cứ điều gì thực sự khủng khiếp với Harry trước sự chứng kiến của người kia.
"Cậu Potter," giáo sư Quirrell nói, "ngay cả tôi cũng biết đó không phải là cách mọi việc diễn ra."
"Quả thực," cụ Dumbledore nói. "Giải thích."
Harry mở miệng, và sau đó, khi nhận ra điều đó, anh nhanh chóng ngậm miệng lại. Godric đã không nói với ai, Rowena cũng vậy nếu cô ấy biết; có thể có nhiều pháp sư đã phát hiện ra điều đó và giữ im lặng. Bạn không thể quên nếu bạn biết đó là điều bạn đang cố gắng thực hiện; một khi bạn nhận ra cách thức hoạt động của, hình dạng động vật của Bùa hộ mệnh sẽ không bao giờ có tác dụng với bạn nữa—và hầu hết các pháp sư không được giáo dục phù hợp để kích hoạt Giám ngục và tiêu diệt chúng—
"Ờ, xin lỗi về chuyện này," Harry nói. "Nhưng tôi vừa nhận ra rằng việc giải thích sẽ là một ý tưởng cực kỳ tồi tệ cho đến khi bạn tự mình giải quyết được một số việc."
"Đó có phải là sự thật không, Harry?" Cụ Dumbledore chậm rãi nói. "Hay là cậu chỉ đang giả vờ khôn ngoan—"
"Hiệu trưởng!" Giáo sư Quirrell nói, nghe có vẻ thực sự bị sốc. "Cậu Potter đã nói với cậu rằng phép thuật này không được nói đến với những người không thể thi triển nó! Cậu không được ép một phù thủy về những vấn đề như vậy!"
"Nếu tôi nói với cậu…" Harry bắt đầu.
"Không," giáo sư Quirrell nói, nghe có vẻ nghiêm trọng. "Anh không nói cho chúng tôi biết tại sao, anh Potter, anh chỉ nói với chúng tôi rằng chúng tôi không biết. Nếu anh muốn nghĩ ra một gợi ý, anh hãy làm điều đó một cách cẩn thận, lúc rảnh rỗi, không phải trong lúc trò chuyện."
Harry gật đầu.
"Nhưng," Hiệu trưởng nói. "Nhưng, nhưng tôi phải nói gì với Bộ đây? Bạn không thể mất một Giám ngục được!"
"Nói với họ là tôi đã ăn nó," giáo sư Quirrell nói, khiến Harry bị nghẹn vì lon soda mà cậu đã vô tình đưa lên môi. "Tôi không phiền. Chúng ta quay lại nhé, cậu Potter?"
Hai người họ bắt đầu đi trên con đường đất trở về Hogwarts, bỏ lại Albus Dumbledore đang nhìn chằm chằm vào chiếc lồng trống rỗng và ba Thần sáng đang ngủ say đang chờ đợi Bùa Ký ức của họ.
---
Hậu quả, Harry Potter và Giáo sư Quirrell
Họ đi bộ một lúc trước khi Giáo sư Quirrell lên tiếng, và mọi tiếng ồn xung quanh đều chìm vào im lặng khi ông làm vậy.
Giáo sư Quirrell nói: "Bạn đặc biệt giỏi trong việc giết chóc, học sinh của tôi."
"Cảm ơn," Harry chân thành nói.
Giáo sư Quirrell nói: "Tôi không tò mò, nhưng có khả năng là chỉ có Hiệu trưởng là người mà các bạn không tin tưởng giao phó bí mật…?"
Harry cân nhắc điều này. Giáo sư Quirrell đã không thể sử dụng Bùa hộ mệnh của động vật.
Nhưng bạn không thể tiết lộ một bí mật, và Harry là người học đủ nhanh để nhận ra rằng ít nhất anh ấy phải suy nghĩ một lúc trước khi tiết lộ điều này với thế giới.
Harry lắc đầu, và giáo sư Quirrell cũng gật đầu chấp nhận.
"Vì tò mò thôi, thưa Giáo sư Quirrell," Harry nói, "nếu thầy đưa Giám ngục đến Hogwarts là một phần của một âm mưu xấu xa thì mục đích của nó là gì?"
Giáo sư Quirrell nói không chút do dự: "Ám sát cụ Dumbledore khi cụ đang yếu đi." "Hm. Hiệu trưởng nói với cậu rằng ông ấy nghi ngờ tôi à?"
Harry không nói gì trong một giây trong khi cố nghĩ ra câu trả lời, rồi bỏ cuộc khi nhận ra mình đã trả lời rồi.
"Thú vị…" Giáo sư Quirrell nói. "Cậu Potter, không phải là không có khả năng rằng có một âm mưu đang diễn ra ngày hôm nay. Cây đũa phép của cậu nằm gần chuồng của Giám ngục đến mức đó có thể là một tai nạn. Hoặc một trong các Thần sáng có thể đã bị Cấm đoán, bị mê hoặc hoặc bị hợp pháp hóa để gây ảnh hưởng. Theo tính toán của cậu, Flitwick và tôi không nên bị loại trừ khỏi danh sách nghi phạm. Một lưu ý rằng hôm nay Giáo sư Snape đã hủy tất cả các lớp học của ông ấy, và tôi nghi ngờ rằng ông ấy đủ mạnh mẽ đến sự vỡ mộng; các Thần sáng đã sử dụng bùa phát hiện từ rất sớm, nhưng họ không lặp lại chúng ngay trước lượt của bạn. Nhưng dễ dàng nhất, thưa cậu Potter, hành động đó có thể do chính cụ Dumbledore đã âm mưu;
Họ bước tiếp vài bước.
"Nhưng tại sao lại như vậy?" Harry nói.
Giáo sư Phòng thủ im lặng một lúc rồi nói: "Thầy Potter, thầy đã thực hiện những bước nào để điều tra tính cách của Hiệu trưởng?"
"Không nhiều," Harry nói. Gần đây anh ấy mới nhận ra… "Gần như chưa đủ."
Giáo sư Quirrell nói: "Vậy thì tôi sẽ nhận thấy rằng bạn không thể tìm ra tất cả những điều cần biết về một người chỉ bằng cách hỏi bạn bè của anh ta."
Bây giờ đến lượt Harry bước đi vài bước trong im lặng trên con đường đất ít người qua lại dẫn về trường Hogwarts. Lẽ ra anh ấy thực sự phải biết nhiều hơn thế. Thiên kiến xác nhận là thuật ngữ kỹ thuật; điều đó có nghĩa là, trong số những điều khác, khi bạn chọn nguồn thông tin, có xu hướng đáng chú ý là chọn những nguồn thông tin phù hợp với quan điểm hiện tại của bạn.
"Cảm ơn," Harry nói. "Thực ra... tôi chưa nói điều đó sớm hơn phải không? Cảm ơn bạn vì mọi thứ. Nếu một Giám ngục khác đe dọa bạn hoặc vì vấn đề đó làm bạn hơi khó chịu, chỉ cần cho tôi biết và tôi sẽ giới thiệu điều đó với Mister Glowy Person. Tôi không thích việc Giám ngục làm phiền bạn bè của tôi một chút."
Điều đó khiến anh nhận được một cái nhìn khó hiểu từ giáo sư Quirrell. "Bạn đã tiêu diệt Dementor vì nó đe dọa tôi?"
"Ừm," Harry nói, "Tôi đã quyết định về việc đó trước đó, nhưng đúng vậy, chỉ riêng điều đó thôi cũng đã đủ lý do rồi."
"Tôi hiểu rồi," giáo sư Quirrell nói. "Và bạn sẽ làm gì trước mối đe dọa đối với tôi nếu câu thần chú của bạn không có tác dụng tiêu diệt Giám ngục?"
"Kế hoạch B," Harry nói. "Bao bọc Dementor trong kim loại dày đặc có điểm nóng chảy cao, có thể là vonfram, thả nó vào một ngọn núi lửa đang hoạt động và hy vọng nó sẽ nằm trong lớp phủ của Trái đất. À, cả hành tinh này chứa đầy dung nham nóng chảy dưới bề mặt của nó—"
"Đúng," giáo sư Quirrell nói. "Tôi biết." Giáo sư Phòng thủ đang nở một nụ cười rất kỳ lạ. "Đáng lẽ tôi phải tự mình nghĩ ra điều đó, sau tất cả mọi việc đã được cân nhắc. Nói cho tôi biết đi, cậu Potter, nếu cậu muốn đánh mất thứ gì đó mà không ai có thể tìm lại được, cậu sẽ để nó ở đâu?"
Harry cân nhắc câu hỏi này. "Tôi cho rằng tôi không nên hỏi bạn thấy điều gì cần phải mất—"
"Đúng vậy," giáo sư Quirrell nói, đúng như Harry đã mong đợi; và sau đó, "Có lẽ bạn sẽ được kể khi bạn lớn hơn," điều mà Harry đã không làm.
"Chà," Harry nói, "ngoài việc cố gắng đưa nó vào lõi nóng chảy của hành tinh, bạn có thể chôn nó trong đá rắn cách lòng đất khoảng một km ở một vị trí được chọn ngẫu nhiên—có thể dịch chuyển nó vào, nếu có cách nào đó để làm điều đó một cách mù quáng, hoặc khoan một cái lỗ và sửa chữa cái lỗ sau đó; điều quan trọng là không để lại bất kỳ dấu vết nào dẫn đến đó, vì vậy nó chỉ là một mét khối vô danh ở đâu đó trong lớp vỏ Trái đất. Bạn có thể thả nó vào Rãnh Mariana, đó là độ sâu sâu nhất của đại dương trên hành tinh—hoặc chỉ cần chọn một rãnh đại dương ngẫu nhiên nào đó, để làm cho nó ít bị phát hiện hơn. Nếu bạn có thể làm cho nó nổi và vô hình, thì bạn có thể ném nó vào tầng bình lưu. Hoặc lý tưởng nhất là bạn sẽ phóng nó vào không gian, với một chiếc áo choàng chống lại sự phát hiện và hệ số gia tốc dao động ngẫu nhiên sẽ đưa nó ra khỏi Hệ Mặt trời.
Giáo sư Phòng thủ đang cười, và nó nghe còn kỳ lạ hơn nụ cười của ông ấy.
"Giáo sư Quirrell?" Harry nói.
Giáo sư Quirrell nói: "Tất cả đều là những gợi ý tuyệt vời". "Nhưng nói cho tôi biết đi, cậu Potter, tại sao lại có chính xác là năm người?"
"Hả?" Harry nói. "Chúng chỉ giống như những loại ý tưởng hiển nhiên thôi."
"Ồ?" giáo sư Quirrell nói. "Nhưng có một điều thú vị đối với chúng, cậu thấy đấy. Người ta có thể nói nó giống như một câu đố. Tôi phải thừa nhận, cậu Potter, rằng mặc dù có những lúc thăng trầm, nhưng nhìn chung thì đây vẫn là một ngày tốt lành đáng ngạc nhiên."
Và họ tiếp tục đi xuống con đường dẫn đến cổng trường Hogwarts, cách nhau khá xa; vì Harry, thậm chí không cần suy nghĩ về điều đó, đã tự động tránh xa Giáo sư Phòng thủ để không gây ra cảm giác diệt vong, vì lý do nào đó mà lúc này dường như mạnh mẽ một cách bất thường.
---
Hậu quả, Daphne Greengrass
Hermione đã từ chối trả lời bất kỳ câu hỏi nào, và ngay khi họ đi qua lối rẽ dẫn đến ngục tối Slytherin, Daphne và Tracey đã rời đi ngay lập tức, bước đi nhanh nhất có thể. Tin đồn lan truyền rất nhanh ở Hogwarts, vì vậy họ sẽ phải vào ngục tối ngay lập tức nếu muốn trở thành người đầu tiên kể cho mọi người nghe câu chuyện.
"Bây giờ hãy nhớ," Daphne nói, "đừng thốt ra về nụ hôn ngay khi chúng ta bước vào, được chứ? Sẽ tốt hơn nếu chúng ta kể toàn bộ câu chuyện theo trình tự."
Tracey hào hứng gật đầu.
Và ngay khi họ xông vào phòng sinh hoạt chung của Slytherin, Tracey Davis hít một hơi thật sâu và hét lên, "Mọi người! Harry Potter không thể sử dụng Bùa hộ mệnh và Giám ngục suýt ăn thịt cậu ấy và giáo sư Quirrell đã cứu cậu ấy nhưng sau đó Potter hoàn toàn xấu xa cho đến khi Granger mang cậu ấy trở lại bằng một nụ hôn! Đó chắc chắn là tình yêu đích thực!"
Daphne cho rằng nó được sắp xếp kể chuyện theo kiểu nào đó.
Tin tức không tạo ra được phản ứng như mong đợi. Hầu hết các cô gái nhìn qua rồi ngồi yên trên ghế, hoặc các chàng trai chỉ đơn giản là tiếp tục đọc trên ghế của mình.
"Đúng," Pansy chua chát nói, từ nơi cô ấy đang ngồi đặt chân của Gregory vào lòng, ngả người ra sau và đọc thứ có vẻ là một cuốn sách tô màu, "Millicent đã nói với chúng tôi rồi."
Bằng cách nào—
"Tại sao bạn không hôn anh ấy trước, Tracey?" Flora và Hestia Carrow nói từ ghế của họ. "Bây giờ Potter sắp kết hôn với một cô gái máu bùn! Bạn có thể là tình yêu đích thực của anh ấy và kết hôn với một gia đình quý tộc giàu có và mọi thứ nếu bạn hôn anh ấy trước!"
Khuôn mặt của Tracey là một bức tranh choáng váng khi nhận ra.
"Cái gì?" Daphne hét lên. "Tình yêu không diễn ra như vậy!"
"Tất nhiên là có," Millicent nói khi cô đang thực hành một loại Bùa chú nào đó trong khi nhìn ra cửa sổ nhìn ra dòng nước xoáy của Hồ Hogwarts. "Nụ hôn đầu tiên có được hoàng tử."
"Đó không phải là nụ hôn đầu tiên của họ!" Daphne hét lên. "Hermione đã là tình yêu đích thực của anh ấy! Đó là lý do tại sao cô ấy có thể mang anh ấy trở lại!" Sau đó Daphne nhận ra những gì cô ấy vừa nói và nhăn mặt trong lòng, nhưng khi câu nói đó diễn ra, bạn phải đặt lưỡi vào tai.
"Ồ, ồ, ồ, cái gì cơ?" Gregory nói, vung chân ra khỏi lòng Pansy. "Cái gì thế này? Cô Bulstrode không kể phần đó."
Bây giờ mọi người khác cũng đang nhìn Daphne.
"Ồ, vâng," Daphne nói, "Harry đẩy cô ấy ra và hét lên, 'Tôi đã bảo rồi, không được hôn!' Sau đó Harry hét lên như sắp chết và Fawkes bắt đầu hát cho anh ấy nghe—thực ra tôi không chắc điều nào trong số đó xảy ra trước—"
"Điều đó có vẻ không giống tình yêu đích thực đối với tôi," cặp song sinh Carrow nói. "Nghe có vẻ như nhầm người đã hôn anh ấy."
"Đáng lẽ phải là tôi," Tracey thì thầm. Vẻ mặt cô vẫn còn choáng váng. "Tôi lẽ ra phải là tình yêu đích thực của anh ấy. Harry Potter là vị tướng của tôi. Đáng lẽ tôi nên chiến đấu với Granger vì anh ấy—"
Daphne quay sang Tracey, tức giận. "Bạn? Đưa Harry ra khỏi Hermione?"
"Vâng!" Tracey nói. "Tôi!"
"Anh điên rồi," Daphne tuyên bố với niềm tin chắc chắn. "Ngay cả khi bạn đã hôn anh ấy trước, bạn có biết điều đó sẽ khiến bạn như thế nào không? Cô gái nhỏ si tình buồn bã đã chết ở cuối Màn hai."
"Bạn rút lại điều đó đi!" Tracey hét lên.
Trong khi đó, Gregory đã băng qua phòng đến chỗ Vincent đang làm bài tập về nhà. "Ông Crabbe," Gregory nói nhỏ, "Tôi nghĩ ông Malfoy cần biết về chuyện này."
---
Sau đó, Hermione Granger
Hermione nhìn chằm chằm vào tờ giấy được dán kín bằng sáp, trên bề mặt của nó có ghi con số 42.
Tôi đã hiểu tại sao chúng ta không thể sử dụng Bùa hộ mệnh rồi, Hermione, điều đó không liên quan gì đến việc chúng ta chưa đủ hạnh phúc. Nhưng tôi không thể nói cho bạn biết. Tôi thậm chí còn không thể nói với Hiệu trưởng. Dù sao thì hiện tại, nó thậm chí còn phải bí mật hơn cả Biến hình một phần. Nhưng nếu bạn cần chiến đấu với Giám ngục, bí mật sẽ được viết ở đây, một cách khó hiểu, để nếu ai đó không biết nó nói về Giám ngục và Bùa hộ mệnh, họ sẽ không biết ý nghĩa của nó…
Cô đã kể với Harry về việc chứng kiến ​anh chết, bố mẹ cô chết, tất cả bạn bè cô chết, mọi người đều chết. Cô chưa nói với anh về nỗi sợ chết một mình, không hiểu sao điều đó vẫn còn quá đau đớn.
Harry đã kể với cô về việc nhớ lại cái chết của bố mẹ anh và anh nghĩ điều đó thật buồn cười.
Không có ánh sáng ở nơi Dementor đưa bạn đến, Hermione. Không có sự ấm áp. Không quan tâm. Đó là nơi mà bạn thậm chí không thể hiểu được hạnh phúc. Có nỗi đau và nỗi sợ hãi, và những điều đó vẫn có thể thúc đẩy bạn. Bạn có thể ghét và thích thú khi tiêu diệt những gì bạn ghét. Bạn có thể cười khi thấy người khác bị tổn thương. Nhưng bạn không bao giờ có thể hạnh phúc, bạn thậm chí không thể nhớ những gì không còn ở đó nữa… Tôi không nghĩ có cách nào tôi có thể giải thích chính xác những gì bạn đã cứu tôi khỏi. Tôi thường xấu hổ khi khiến người khác gặp rắc rối, tôi thường không thể chịu đựng được khi mọi người hy sinh cho tôi, nhưng lần này tôi sẽ nói rằng dù bạn có phải trả giá thế nào khi hôn tôi, đừng bao giờ nghi ngờ dù chỉ một giây rằng đó là điều đúng đắn.
Hermione đã không nhận ra rằng tên Dementor đã chạm vào cô bé đến mức nào, bóng tối mà nó đã đưa cô vào nhỏ bé và nông cạn đến mức nào.
Cô đã chứng kiến ​mọi người chết, và điều đó vẫn khiến cô đau lòng.
Hermione cất tờ giấy lại vào túi, như một cô gái ngoan nên làm.
Tuy nhiên, cô thực sự muốn đọc nó.
Cô sợ Dementor.
---
Hậu quả, Minerva McGonagall
Cô cảm thấy đông cứng; lẽ ra cô không nên sốc đến thế, lẽ ra cô không nên đối mặt với Harry một cách khó khăn như vậy, nhưng sau những gì anh ấy đã trải qua… Cô đã tìm kiếm cậu bé trước mặt mình để tìm bất kỳ dấu hiệu mất trí nhớ nào, nhưng không tìm thấy chúng. Nhưng có điều gì đó trong sự bình tĩnh khi anh hỏi một câu hỏi mang tính điềm báo như vậy dường như vô cùng đáng lo ngại. "Thầy Potter, tôi không thể nói về những vấn đề như vậy nếu không có sự cho phép của Hiệu trưởng!"
Chàng trai trong văn phòng của cô tiếp thu điều này mà không hề thay đổi vẻ mặt. "Tôi không muốn làm phiền Hiệu trưởng về vấn đề này," Harry Potter bình tĩnh nói. "Tôi nhấn mạnh không làm phiền anh ấy, trên thực tế, và bạn đã hứa rằng cuộc trò chuyện của chúng ta sẽ được giữ kín. Vì vậy, hãy để tôi nói theo cách này. Tôi biết rằng trên thực tế, có một lời tiên tri. Tôi biết rằng bạn chính là người ban đầu đã nghe điều đó từ Giáo sư Trelawney. Tôi biết rằng lời tiên tri đã xác định con của James và Lily là một người nguy hiểm đối với Chúa tể Hắc ám. Và tôi biết tôi là ai, thực sự bây giờ mọi người đều biết tôi là ai, vì vậy bạn không tiết lộ điều gì mới hay nguy hiểm, nếu bạn chỉ nói với tôi điều này: từ ngữ chính xác đã xác định tôi, con của James và Lily là gì?"
Giọng nói trống rỗng của Trelawney vang vọng trong tâm trí cô—
Sinh ra cho những người đã ba lần thách thức Ngài,
sinh ra khi tháng thứ bảy chết…
"Harry," giáo sư McGonagall nói, "tôi không thể nói với cậu điều đó được!" Cô lạnh thấu xương vì Harry đã biết quá nhiều, cô không thể tưởng tượng được Harry đã học được như thế nào—
Chàng trai nhìn cô bằng ánh mắt xa lạ và buồn bã. "Thầy có thể không hắt hơi nếu không có sự cho phép của Hiệu trưởng không, Giáo sư McGonagall? Vì tôi hứa với thầy rằng tôi có lý do chính đáng để hỏi, và lý do chính đáng để giữ kín câu hỏi."
"Làm ơn đừng, Harry," cô thì thầm.
"Được rồi," Harry nói. "Một câu hỏi đơn giản. Làm ơn. Gia đình Potter có được nhắc đến bởi tên không? Lời tiên tri có nghĩa đen là 'Potter' không?"
Cô nhìn Harry một lúc. Cô không thể nói tại sao hoặc từ đâu mà cô có cảm giác rằng đây là một điểm quan trọng, rằng cô không thể từ chối một cách nhẹ nhàng yêu cầu đó, cũng như không thể nhẹ nhàng chấp nhận nó—
"Không," cuối cùng cô nói. "Làm ơn, Harry, đừng hỏi nữa."
Cậu bé mỉm cười, có vẻ hơi buồn và nói, "Cảm ơn Minerva. Cô là một người phụ nữ tốt và chân thật."
Và trong khi miệng cô vẫn đang há hốc vì kinh ngạc, Harry Potter đứng dậy và rời khỏi văn phòng; và chỉ khi đó cô mới nhận ra rằng Harry đã coi lời từ chối của cô là một câu trả lời, và câu trả lời thực sự ở đó—
Harry đóng cửa lại sau lưng mình.
Logic đã hiện ra với sự rõ ràng kỳ lạ như kim cương. Harry không thể biết liệu điều đó có đến với anh khi Fawkes hát hay thậm chí là trước đó hay không.
Chúa tể Voldemort đã giết James Potter. Anh muốn tha mạng cho Lily Potter hơn. Do đó, anh ta đã tiếp tục cuộc tấn công của mình với mục đích duy nhất là giết chết đứa con sơ sinh của họ.
Chúa tể Hắc ám thường không sợ trẻ sơ sinh.
Vậy là đã có lời tiên tri về việc Harry Potter sẽ gây nguy hiểm cho Chúa tể Voldemort và Chúa tể Voldemort đã biết lời tiên tri đó.
"Tôi cho cô cơ hội hiếm có để chạy trốn. Nhưng tôi sẽ không tốn công sức để khuất phục cô, và cái chết của cô ở đây sẽ không cứu được con cô. Hãy tránh sang một bên, người phụ nữ ngu ngốc, nếu cô còn có chút ý thức nào!"
Có phải việc cho cô ấy cơ hội đó là một ý thích bất chợt? Nhưng Chúa tể Voldemort sẽ không cố gắng thuyết phục cô ấy. Lời tiên tri có cảnh báo Chúa tể Voldemort về việc giết Lily Potter không? Vậy thì Chúa tể Voldemort sẽ phải vất vả mới khuất phục được cô ấy. Chúa tể Voldemort đã có ý định nhẹ nhàng không giết Lily Potter. Sự ưa thích mạnh hơn một ý thích bất chợt, nhưng không mạnh bằng một lời cảnh báo.
Vì vậy, giả sử rằng ai đó mà Chúa tể Voldemort coi là đồng minh hoặc người hầu kém hơn, hữu ích nhưng không thể thiếu, đã cầu xin Chúa tể Hắc ám tha mạng cho Lily. Của Lily, nhưng không phải của James.
Người này đã biết trước rằng Chúa tể Voldemort sẽ tấn công nhà Potter. Đã biết cả lời tiên tri và sự thật là Chúa tể Hắc ám đã biết điều đó. Nếu không thì anh đã không cầu xin mạng sống của Lily.
Theo giáo sư McGonagall, ngoài cô ra, hai người còn lại biết về lời tiên tri là Albus Dumbledore và Severus Snape.
Severus Snape, người đã yêu Lily trước khi cô trở thành Lily Potter và ghét James.
Sau đó, Severus đã biết được lời tiên tri và kể nó cho Chúa tể Hắc ám. Điều đó anh đã làm vì lời tiên tri không mô tả đích danh những người thợ gốm. Đó là một câu đố, và Severus đã giải được câu đố đó quá muộn.
Nhưng nếu Severus là người đầu tiên nghe được lời tiên tri và sẵn sàng nói điều đó với Chúa tể Hắc ám, thì tại sao ông ấy lại nói với cụ Dumbledore hoặc Giáo sư McGonagall?
Vì vậy cụ Dumbledore hoặc giáo sư McGonagall đã nghe thấy điều đó trước tiên.
Hiệu trưởng trường Hogwarts không có lý do rõ ràng nào để nói với Giáo sư Biến hình về một lời tiên tri cực kỳ nhạy cảm và quan trọng. Nhưng Giáo sư Biến hình có đủ lý do để nói với Hiệu trưởng.
Vậy thì có vẻ như giáo sư McGonagall là người đầu tiên nghe thấy điều đó.
Xác suất trước đó nói rằng đó là Giáo sư Trelawney, nhà tiên tri thường trú của Hogwarts. Người tiên kiến ​rất hiếm, vì vậy nếu bạn tính hầu hết số giây mà giáo sư McGonagall đã dành cho sự hiện diện của người tiên tri trong suốt cuộc đời của bà, thì hầu hết những giây tiên tri đó sẽ là giây Trelawney.
Giáo sư McGonagall đã nói với cụ Dumbledore và sẽ không nói cho ai khác về lời tiên tri nếu không được phép.
Vì vậy, chính Albus Dumbledore là người đã sắp xếp để Severus Snape bằng cách nào đó biết được lời tiên tri. Và chính cụ Dumbledore đã giải thành công câu đố, nếu không thì cụ đã không chọn Severus, người từng yêu Lily, làm người trung gian.
Cụ Dumbledore đã cố tình sắp xếp để Chúa tể Voldemort nghe về lời tiên tri, với hy vọng dụ hắn đến chỗ chết. Có lẽ cụ Dumbledore đã sắp xếp để Severus chỉ biết một số lời tiên tri, hoặc có những lời tiên tri khác mà Severus vẫn vô tội… bằng cách nào đó cụ Dumbledore đã biết rằng một cuộc tấn công ngay lập tức vào nhóm Potter vẫn sẽ dẫn đến việc Chúa tể Voldemort bị đánh bại ngay lập tức, mặc dù bản thân Chúa tể Voldemort cũng không tin vào điều này. Hoặc có thể đó chỉ là một sự may mắn của sự điên rồ của cụ Dumbledore, sở thích của ông đối với những âm mưu kỳ quái…
Severus sau đó đã phục vụ cụ Dumbledore; có lẽ các Tử thần Thực tử sẽ không có thiện cảm với Severus nếu cụ Dumbledore tiết lộ vai trò của ông trong thất bại của họ.
Cụ Dumbledore đã cố gắng sắp xếp để mẹ của Harry được tha. Nhưng phần đó trong âm mưu của hắn đã thất bại. Và anh ta đã cố ý kết án tử hình James Potter.
Cụ Dumbledore phải chịu trách nhiệm về cái chết của cha mẹ Harry. Nếu toàn bộ chuỗi logic là đúng. Công bằng mà nói, Harry không thể nói rằng việc kết thúc thành công Chiến tranh Phù thủy không được tính là tình tiết giảm nhẹ. Nhưng không hiểu sao điều này vẫn… khiến anh ấy rất khó chịu.
Và đã đến lúc phải hỏi Draco Malfoy về cuộc chiến đó nói gì về nhân vật Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore.