40. Giả vờ khôn ngoan, Phần II
Harry, cầm tách trà theo đúng cách mà Giáo sư Quirrell đã phải làm mẫu ba lần, nhấp một ngụm nhỏ và cẩn thận. Suốt dọc chiếc bàn dài và rộng là trung tâm của Phòng Mary, Giáo sư Quirrell nhấp một ngụm từ chiếc cốc của chính mình, khiến nó trông tự nhiên và trang nhã hơn nhiều. Bản thân loại trà này là thứ mà ngay cả cái tên Harry cũng không thể phát âm được, hoặc ít nhất, mỗi lần Harry cố gắng lặp lại những từ tiếng Trung, Giáo sư Quirrell đều sửa lại cho cậu, cho đến khi cuối cùng Harry bỏ cuộc.
Lần trước Harry đã cố gắng nhìn thoáng qua tờ hóa đơn và giáo sư Quirrell đã để cậu ấy làm được điều đó.
Anh ấy cảm thấy muốn uống một cốc Comed-Tea trước tiên.
Ngay cả khi tính đến điều đó, Harry vẫn bị sốc nặng.
Và đối với anh nó vẫn có vị như trà.
Có một sự nghi ngờ âm thầm, dai dẳng trong tâm trí Harry rằng Giáo sư Quirrell biết điều này và đang cố tình mua loại trà đắt tiền đến nực cười mà Harry không thể đánh giá cao được chỉ để trêu chọc cậu ấy. Bản thân giáo sư Quirrell có thể không thích nó lắm. Có lẽ không ai thực sự thích loại trà này, và mục đích duy nhất của nó là nó quá đắt và khiến nạn nhân cảm thấy không được đánh giá cao. Trên thực tế, có thể đó thực sự chỉ là một loại trà thông thường, chỉ khi bạn yêu cầu nó theo một mã số nhất định, và họ ghi một mức giá khổng lồ giả trên hóa đơn…
Vẻ mặt của giáo sư Quirrell có vẻ trầm ngâm và suy tư. "Không, " Giáo sư Quirrell nói, "cậu không nên kể với Hiệu trưởng về cuộc trò chuyện của cậu với Ngài Malfoy. Lần sau xin hãy suy nghĩ nhanh hơn, cậu Potter. "
“Tôi xin lỗi, giáo sư Quirrell, ” Harry ngoan ngoãn nói. “Tôi vẫn không thấy nó.” Có những lúc Harry cảm thấy mình rất giống một kẻ mạo danh, giả vờ xảo quyệt trước sự hiện diện của Giáo sư Quirrell.
“Lãnh chúa Malfoy là đối thủ của Albus Dumbledore, ” giáo sư Quirrell nói. "Ít nhất là vào thời điểm hiện tại. Toàn bộ nước Anh là bàn cờ của họ, tất cả các pháp sư đều là quân cờ của họ. Hãy xem xét: Lãnh chúa Malfoy đe dọa sẽ vứt bỏ mọi thứ, bỏ cuộc chơi của mình và sẽ trả thù cậu nếu cậu Malfoy bị thương. Trong trường hợp đó, cậu Potter...?"
Phải mất nhiều giây hơn Harry mới hiểu được, nhưng rõ ràng là giáo sư Quirrell sẽ không đưa ra bất kỳ gợi ý nào nữa, không phải là Harry muốn chúng.
Sau đó, tâm trí của Harry cuối cùng cũng tìm ra được kết nối, và anh ấy cau mày. "Dumbledore giết Draco, làm ra vẻ như tôi đã làm điều đó, và Lucius hy sinh trò chơi của mình với cụ Dumbledore để tấn công tôi? Điều đó... có vẻ không giống phong cách của Hiệu trưởng, thưa Giáo sư Quirrell... " Tâm trí Harry chợt nhớ lại một lời cảnh báo tương tự từ Draco, điều này đã khiến Harry nói điều tương tự.
Giáo sư Quirrell nhún vai và nhấp một ngụm trà.
Harry nhấp ngụm trà của mình và ngồi im lặng. Tấm khăn trải bàn trải trên bàn có hoa văn rất yên bình, thoạt nhìn có vẻ giống như một tấm vải trơn, nhưng nếu nhìn lâu hoặc im lặng đủ lâu, bạn sẽ thấy một vệt hoa mờ ảo lấp lánh trên đó; những tấm rèm trong phòng đã thay đổi kiểu dáng cho phù hợp và dường như lung linh như thể trong một cơn gió nhẹ. Thứ Bảy tuần đó, giáo sư Quirrell đang trong tâm trạng trầm ngâm, cả Harry cũng vậy, và phòng Mary dường như đã không quên chú ý đến điều này.
“Giáo sư Quirrell, ” Harry đột nhiên nói, “có kiếp sau không?”
Harry đã lựa chọn câu hỏi một cách cẩn thận. Không, bạn có tin vào thế giới bên kia không? nhưng đơn giản là: Có kiếp sau không? Những gì mọi người thực sự tin tưởng dường như đối với họ không hề giống với niềm tin. Mọi người không nói: ‘Tôi thực sự tin vào bầu trời có màu xanh!’ Họ chỉ nói, ‘bầu trời có màu xanh’. Bản đồ bên trong thực sự của bạn về thế giới khiến bạn cảm thấy giống như thế giới…
Giáo sư Phòng thủ lại nâng cốc lên môi trước khi trả lời. Vẻ mặt anh đầy suy tư. “Nếu có, thưa cậu Potter, ” giáo sư Quirrell nói, “thì có khá nhiều pháp sư đã lãng phí rất nhiều công sức trong việc tìm kiếm sự bất tử.”
“Đó thực ra không phải là một câu trả lời, ” Harry quan sát. Đến bây giờ anh đã học được cách chú ý đến điều đó khi nói chuyện với giáo sư Quirrell.
Giáo sư Quirrell đặt tách trà của mình xuống với một âm thanh nhỏ the thé trên đĩa của ông. "Một số pháp sư khá thông minh, cậu Potter, vì vậy cậu có thể coi như sự tồn tại của thế giới bên kia là không rõ ràng. Tôi đã tự mình xem xét vấn đề. Đã có nhiều tuyên bố thuộc loại mà hy vọng và sợ hãi sẽ được đưa ra. Trong số những báo cáo mà tính xác thực không còn nghi ngờ gì nữa, không có gì không thể là kết quả của phép thuật đơn thuần. Có một số thiết bị được cho là có thể giao tiếp với người chết, nhưng tôi nghi ngờ rằng chúng chỉ chiếu một hình ảnh từ tâm trí; kết quả dường như không thể phân biệt được với trí nhớ bởi vì nó là ký ức. Những linh hồn được cho là không nói ra những bí mật mà họ biết khi còn sống, cũng như không thể biết được sau khi chết, những điều mà người sử dụng không biết—”
“Đó là lý do tại sao Viên đá Phục sinh không phải là món đồ tạo tác ma thuật có giá trị nhất trên thế giới, ” Harry nói.
“Chính xác, ” giáo sư Quirrell nói, “mặc dù tôi sẽ không từ chối cơ hội thử nó.” Trên môi anh nở một nụ cười khô khan; và một cái gì đó lạnh hơn, xa hơn, trong mắt anh. “Anh cũng đã nói chuyện đó với cụ Dumbledore, tôi hiểu rồi.”
Harry gật đầu.
Những tấm rèm đang khoác lên mình một họa tiết màu xanh nhạt, và những họa tiết mờ ảo của những bông tuyết cầu kỳ giờ đây dường như hiện rõ trên tấm khăn trải bàn. Giọng của giáo sư Quirrell nghe rất bình tĩnh. "Hiệu trưởng có thể rất có tài thuyết phục, cậu Potter. Tôi hy vọng ông ấy chưa thuyết phục được cậu. "
“Chết tiệt, không, ” Harry nói. “Không lừa tôi một giây nào cả.”
“Tôi hy vọng là không, ” giáo sư Quirrell nói, vẫn với giọng điệu rất bình tĩnh. “Tôi sẽ vô cùng bối rối khi phát hiện ra rằng Hiệu trưởng đã thuyết phục cậu vứt bỏ mạng sống của mình vào một âm mưu ngu ngốc nào đó bằng cách nói với cậu rằng cái chết là cuộc phiêu lưu vĩ đại tiếp theo.”
“Thực ra tôi không nghĩ là Hiệu trưởng tin vào điều đó, ” Harry nói. Anh lại nhấp ngụm trà của mình. “Ông ấy hỏi tôi có thể làm gì với sự vĩnh cửu, nói với tôi rằng nó nhàm chán, và ông ấy dường như không thấy bất kỳ mâu thuẫn nào giữa điều đó và tuyên bố của ông ấy về việc có một linh hồn bất tử. Trên thực tế, ông ấy đã giảng cho tôi cả một bài giảng dài về việc muốn có sự bất tử khủng khiếp như thế nào trước khi ông ấy tuyên bố có một linh hồn bất tử. Tôi không thể hình dung được điều gì hẳn đã xảy ra trong đầu ông ấy, nhưng tôi không nghĩ rằng ông ấy thực sự có một mô hình tinh thần về việc mình sẽ tiếp tục tồn tại mãi mãi ở thế giới bên kia...”
Nhiệt độ trong phòng dường như đang giảm xuống.
"Cậu thấy đấy, " một giọng nói lạnh như băng từ đầu bên kia bàn nói, "rằng cụ Dumbledore không thực sự tin khi ông nói. Không phải là ông ấy đã vi phạm các nguyên tắc của mình. Mà là ngay từ đầu ông ấy chưa bao giờ có chúng. Cậu đã trở nên hoài nghi chưa, cậu Potter?"
Harry đã đưa mắt nhìn vào tách trà của mình. “Một chút, ” Harry nói với tách trà Trung Quốc có thể là chất lượng cực cao, có lẽ là đắt tiền đến nực cười của mình. “Tôi chắc chắn đang trở nên hơi thất vọng với… bất cứ điều gì đang xảy ra trong đầu mọi người.”
“Ừ, ” giọng nói lạnh lùng đó nói. “Tôi cũng thấy nó thật khó chịu.”
“Có cách nào để khiến những người không phải làm điều đó không?” Harry nói với tách trà của mình.
“Quả thực có một câu thần chú hữu ích nào đó có thể giải quyết được vấn đề.”
Harry nhìn lên đầy hy vọng và nhìn thấy một nụ cười lạnh lùng, lạnh lùng trên khuôn mặt Giáo sư Phòng thủ.
Sau đó Harry hiểu được. "Ý tôi là, ngoài Avada Kedavra. "
Giáo sư Phòng thủ cười lớn. Harry thì không.
"Dù sao, " Harry vội vàng nói, "Tôi đã suy nghĩ đủ nhanh để không gợi ra ý tưởng rõ ràng về Hòn đá Phục sinh trước mặt cụ Dumbledore. Bạn đã bao giờ nhìn thấy một hòn đá có một đường thẳng, bên trong một vòng tròn, bên trong một hình tam giác chưa?"
Cơn ớn lạnh chết người dường như rút lui, cuộn lại khi Giáo sư Quirrell bình thường quay trở lại. “Tôi không thể nhớ được, ” Giáo sư Quirrell nói sau một lúc, với vẻ cau mày suy tư. “Đó là Viên đá Phục sinh?”
Harry đặt tách trà sang một bên, rồi vẽ lên chiếc đĩa của mình biểu tượng mà cậu đã nhìn thấy bên trong áo choàng. Và trước khi Harry có thể rút cây đũa phép của mình ra để thực hiện Bùa Bay, chiếc đĩa bay ngang qua bàn về phía Giáo sư Quirrell. Harry thực sự muốn học thứ không cần đũa phép đó, nhưng rõ ràng nó vượt xa chương trình giảng dạy hiện tại của cậu.
Giáo sư Quirrell quan sát chiếc đĩa trà của Harry một lúc rồi lắc đầu; và một lúc sau, chiếc đĩa bay trở lại chỗ Harry.
Harry đặt tách trà của mình trở lại đĩa, lơ đãng nhận thấy biểu tượng mà anh vẽ đã biến mất. Harry nói: "Nếu bạn tình cờ nhìn thấy một hòn đá có biểu tượng đó và nó có thể nói chuyện với thế giới bên kia, hãy cho tôi biết. Tôi có một vài câu hỏi dành cho Merlin hoặc bất kỳ ai ở quanh Atlantis. "
“Đúng vậy, ” giáo sư Quirrell nói. Sau đó, Giáo sư Phòng thủ lại nhấc tách trà của mình lên và nghiêng nó trở lại như thể để uống hết những gì còn lại ở đó. "Nhân tiện, cậu Potter, tôi e là chúng ta sẽ phải cắt ngắn chuyến tham quan Hẻm Xéo hôm nay. Tôi đã hy vọng điều đó sẽ xảy ra - nhưng không sao. Cứ cho là chiều nay tôi còn phải làm một việc khác. "
Harry gật đầu, uống nốt tách trà của mình rồi đứng dậy khỏi chỗ ngồi cùng lúc với giáo sư Quirrell.
“Một câu hỏi cuối cùng, ” Harry nói khi chiếc áo khoác của Giáo sư Quirrell tự nhấc khỏi giá treo áo khoác và bay về phía Giáo sư Phòng thủ. "Phép thuật đang hoành hành tự do trong thế giới, và tôi không còn tin tưởng vào những suy đoán của mình nhiều như trước nữa. Vì vậy, theo suy đoán tốt nhất của riêng bạn và không có bất kỳ mơ tưởng viển vông nào, bạn có tin rằng có thế giới bên kia không?"
“Nếu tôi làm thế, cậu Potter, ” giáo sư Quirrell nói khi nhún vai trên chiếc áo khoác, “liệu tôi có còn ở đây không?”