41. Ghi đè phía trước
Tanh ấycơn gió tháng giêng hú lên quanh những bức tường đá rộng lớn, trống trải phân định ranh giới vật chất của lâu đài Hogwarts, thì thầm và huýt sáo với những âm vực kỳ lạ khi nó thổi qua những cửa sổ đóng kín và những tháp pháo bằng đá. Trận tuyết gần đây nhất đã bị thổi bay gần hết, nhưng thỉnh thoảng vẫn có những mảng băng tan và đóng băng lại vẫn dính trên mặt đá và phản chiếu ánh sáng mặt trời rực rỡ. Nhìn từ xa, chắc hẳn trông như trường Hogwarts đang chớp chớp hàng trăm con mắt.
Một cơn gió đột ngột khiến Draco nao núng, và cố gắng, không thể nào, ép cơ thể mình lại gần hòn đá hơn, thứ cảm giác như băng và có mùi như băng. Một bản năng hoàn toàn vô nghĩa nào đó dường như đã thuyết phục rằng anh ta sắp bị thổi bay khỏi bức tường bên ngoài của Hogwarts, và cách tốt nhất để ngăn chặn điều này là giật mình theo phản xạ bất lực và có thể nôn mửa.
Draco đang cố gắng hết sứcchứ không phảiđể nghĩ về sáu câu chuyện trống rỗng bên dưới mình, thay vào đó, tập trung vào cách anh ta sẽ giết Harry Potter.
“Anh biết đấy, anh Malfoy,” cô gái trẻ bên cạnh anh nói bằng giọng trò chuyện, “nếu một nhà tiên tri nói với tôi rằng một ngày nào đó tôi sẽ bám vào thành của một lâu đài bằng đầu ngón tay, cố không nhìn xuống hoặc nghĩ xem mẹ sẽ hét to thế nào nếu nhìn thấy tôi, thì tôi sẽ khôngcóý tưởng nào về việc chuyện đó sẽ xảy ra như thế nào,ngoại trừrằng đó là lỗi của Harry Potter.”
---
Trước đó
Hai vị tướng đồng minh cùng nhau bước qua thi thể của Longbottom, đôi giày của họ chạm sàn gần như đồng bộ hoàn hảo.
Bây giờ chỉ có một người lính duy nhất đứng giữa họ và Harry, một cậu bé Slytherin tên là Samuel Clamons, bàn tay trắng bệch quanh cây đũa phép của cậu, giơ lên ​​cao để chống đỡ Bức tường lăng trụ của cậu. Hơi thở của cậu bé trở nên gấp gáp, nhưng khuôn mặt cậu lại thể hiện sự quyết tâm lạnh lùng tương tự như ánh mắt của vị tướng của cậu, Harry Potter, người đang đứng sau Bức tường lăng kính ở cuối hành lang bên cạnh một cửa sổ đang mở, với hai tay bị giữ bí ẩn sau lưng.
Trận chiến vô cùng khó khăn vì quân địch bị áp đảo về số lượng hai chọi một. Đáng lẽ mọi chuyện phải dễ dàng, Quân đội Rồng và Trung đoàn Ánh Dương đã dễ dàng hòa nhập với nhau trong các buổi tập luyện, họ đã chiến đấu với nhau đủ lâu để thực sự hiểu nhau rất rõ. Tinh thần lên cao, cả hai đội quân đều biết rằng lần này họ không chỉ chiến đấu để giành chiến thắng cho mình mà còn chiến đấu vì một thế giới không còn những kẻ phản bội. Bất chấp sự phản đối đầy ngạc nhiên của cả hai vị tướng, những người lính của quân đội liên hợp vẫn nhất quyết tự gọi mình là Sungon Argiment của Dramione, và tạo ra những miếng vá cho phù hiệu của họ có hình khuôn mặt tươi cười được bao bọc trong ngọn lửa.
Nhưng những người lính của Harry đều bôi đen phù hiệu của họ—nó trông không giống sơn, giống như họđốtphần đồng phục đó của họ—và họ đã chiến đấu suốt các tầng trên của Hogwarts với một cơn giận dữ tuyệt vọng. Cơn thịnh nộ lạnh lùng mà Draco đôi khi nhìn thấy ở Harry dường như đã lan xuống những người lính của anh, và họ đã chiến đấu như thể chưa hề có một trận đấu nào. Và Harry đã dùng hết toàn bộ túi mánh khóe của mình, có những quả bóng kim loại nhỏ (Granger đã xác định chúng là "vòng bi") trên sàn và cầu thang, khiến chúng không thể vượt qua cho đến khi được giải tỏa, chỉ có đội quân của Harry đã thực hành Bùa bay phối hợp và họ có thể điều khiển người của mìnhvượt quanhững chướng ngại vật mà họ đã tạo ra…
Bạn không thể mang thiết bị vào trò chơi từ bên ngoài nhưng bạn có thể Biến đổi bất kỳ thứ gì bạn muốntrongtrò chơi, miễn là nó an toàn. Và điều đó thật không công bằng khi bạn đang chiến đấu với một cậu bé được các nhà khoa học nuôi dưỡng, những người biết về những thứ như vòng bi, ván trượt và dây bungee.
Và thế là nó đã thành ra thế này.
Những người sống sót của lực lượng đồng minh đã dồn tàn quân cuối cùng của quân đội Harry Potter vào một hành lang cụt.
Weasley và Vincent đã lao tới Longbottom cùng lúc, di chuyển cùng nhau như thể họ đã luyện tập hàng tuần thay vì hàng giờ, và bằng cách nào đó Longbottom đã thành công trong việc yểm bùa họcả haitrước khi tự ngã xuống.
Và bây giờ là Draco và Hermione và Padma và Samuel và Harry, và theo vẻ ngoài của Samuel, Bức tường lăng kính của anh ấy không thể tồn tại lâu hơn được nữa.
Draco đã chĩa đũa phép của mình về phía Harry, chờ đợi Bức tường Lăng kính tự động sụp đổ; không cần phải lãng phí Breaking Drill Hex trước đó. Padma chĩa đũa phép của mình vào Samuel, Granger chĩa đũa phép của mình vào Harry…
Harry vẫn giấu tay sau lưng thay vì nhắm đũa phép; và nhìn họ với khuôn mặt như được tạc từ băng.
Nó có thể là một trò lừa bịp. Có lẽ là không.
Có một sự im lặng ngắn ngủi và căng thẳng.
Và rồi Harry lên tiếng.
"Bây giờ tôi là nhân vật phản diện," chàng trai trẻ lạnh lùng nói, "và nếu bạn nghĩ rằng nhân vật phản diện dễ dàng kết liễu như vậy thì bạn nên suy nghĩ lại. Đánh tôi khi tôi đang chiến đấu nghiêm túc, và tôi sẽ bị đánh; nhưng thua, và chúng ta sẽ làm lại từ đầu vào lần sau."
Cậu bé đưa tay về phía trước, và Draco thấy Harry đang đeo một chiếc găng tay kỳ lạ, với chất liệu màu xám đặc biệt ở đầu ngón tay và những chiếc khóa buộc chặt găng tay vào cổ tay.
Bên cạnh Draco, Tướng quân Ánh Dương há hốc mồm kinh hãi; và Draco, thậm chí không cần hỏi tại sao, đã bắn một đòn Breaking Drill Hex.
Samuel loạng choạng, anh ta loạng choạng hét lên, nhưng anh ta đã giữ được Bức tường; và nếu Padma hoặc Granger nổ súng bây giờ, họ sẽ cạn kiệt lực lượng đến mức có thể thua cuộc.
“Harry!” Granger hét lên. “Bạn không thể nghiêm túc được!”
Harry đã bắt đầu hành động.
Và khi anh ta lao ra ngoài cửa sổ đang mở, giọng nói lạnh lùng của anh ta vang lên, "Nếu bạn dám, hãy theo sau."
---
Gió lạnh gào thét xung quanh họ.
Cánh tay của Draco đã bắt đầu cảm thấy mỏi.
…Ngày hôm qua, người ta đã phát triển rằng Harry đã cẩn thận trình diễn cho Granger chính xác cách Biến đổi chiếc găng tay mà cậu ấy đang đeo, sử dụng một thứ gọi là 'tắc kè setæ'; và cách dán các miếng vá Biến hình bằng cùng chất liệu vào mũi giày của họ; còn Harry và Granger, trong trò chơi trẻ con hồn nhiên, đã thử trèo quanh tường và trần nhà một chút.
Và đó, cũng vào ngày hôm qua, Harry đã cung cấp cho Granger tổng cộng đúng hai liều Thuốc Lông Rơi để cô mang theo trong túi, “để đề phòng”.
Dù sao thì Padma cũng không đi theo họ.Cô ấykhông điên.
Draco cẩn thận gỡ tay phải ra, duỗi nó ra xa nhất có thể và đập nó xuống đá một lần nữa. Bên cạnh anh, Granger cũng làm như vậy.
Họ đã nuốt Thuốc Lông Rơi. Nó đi vòng quanh các quy tắc trò chơi, nhưng lọ thuốc sẽ không được kích hoạt trừ khi một trong số chúng thực sự rơi xuống, và miễn là chúngkhôngrơi thì chúng sẽ không sử dụng vật phẩm đó.
Giáo sư Quirrell đang quan sát họ.
Hai người họ đãhoàn toàn, hoàn toàn, tuyệt đối an toàn.
Mặt khác, Harry Potter sắp chết.
“Tôi tự hỏi tại sao Harry lại làm điều này,” Tướng Granger nói với giọng trầm ngâm khi cô từ từ nhấc đầu ngón tay của một bàn tay ra khỏi tường với một âm thanh nhớp nháp kéo dài. Bàn tay cô lại rơi xuống gần như ngay sau khi nó được nhấc lên. “Tôi sẽ phải hỏi anh ta điều đó sau khi tôi giết anh ta.”
Thật ngạc nhiên là hai người họ lại có nhiều điểm chung đến vậy.
Draco thực sự không muốn nói chuyện lúc này, nhưng anh cố gắng nói, qua hàm răng nghiến chặt, "Có thể là để trả thù. Cho buổi hẹn hò."
“Thật đấy,” Granger nói. “Sau tất cả thời gian này.”
Dán. Tạch.
“Anh ấy thật ngọt ngào,” Granger nói.
Dán. Tạch.
“Tôi đoán tôi sẽ tìm ra cách nào đó thực sự lãng mạn để cảm ơn anh ấy,” Granger nói.
Dán. Tạch.
“Anh ấy có gì chống lạibạn?” Granger nói.
Dán. Tạch.
Gió lạnh gào thét xung quanh họ.
---
Người ta có thể nghĩ rằng sẽ an toàn hơn nếu lại có mặt đất dưới chân mình.
Nhưng nếu mặt đất đó là một mái nghiêng được lợp bằng những thanh gỗ thô, trên đó có nhiều băng hơn những bức tường đá, và bạn đang chạy qua nó với tốc độ cao…
Khi đó bạn sẽnhầm lẫn một cách đáng buồn.
“Luminos!” Draco hét lên.
“Luminos!” Granger hét lên.
“Luminos!” Draco hét lên.
“Luminos!” Granger hét lên.
Bóng người ở đằng xa đang né tránh và trườn đi khi chạy, không một phát đạn nào trúng đích, nhưng họ đã đạt được mục tiêu.
Cho đến khi Granger trượt chân.
Nhìn lại, điều không thể tránh khỏi là trong đời thực, bạn không thểthực sựchạy qua những mái nhà nghiêng băng giá với tốc độ cao.
Và cũng không thể tránh khỏi, bởi vì nó xảy ra mà không hề suy nghĩ, Draco xoay người và nắm lấy cánh tay phải của Granger, và anh ấytóm đượccô ấy, chỉ có điều cô ấy đã mất thăng bằng quá xa, cô ấy đang ngã và kéo Draco theo mình, mọi chuyện diễn ra quá nhanh—
Có một cú va chạm mạnh và đau đớn, không chỉ trọng lượng của Draco đập vào mái nhà mà cả trọng lượng của Granger nữa, và nếu cô ấy va chạm gần mép hơn một chút thì họ có thể đã làm được, nhưng thay vào đó, cơ thể cô ấy lại nghiêng và chân cô ấy trượt ra và bàn tay còn lại của cô ấy nắm lấy một cách điên cuồng…
Và đó là lý do tại sao Draco cuối cùng đã nắm chặt lấy cánh tay của Granger trong một bàn tay trắng nõn, trong khi tay kia của cô ấy điên cuồng nắm chặt mép sân thượng và mũi giày của Draco cắm vào mép mái ngói.
“Hermione!” Giọng Harry rít lên xa xăm.
“Draco,” giọng Granger thì thầm, và Draco nhìn xuống.
Đó có thể là một sai lầm. Có rất nhiều không khí bên dưới cô, không có gì ngoài không khí, họ đang ở rìa của một mái nhà nhô ra khỏi bức tường đá chính của Hogwarts.
"Anh ấy sẽ đến và giúp tôi," cô gái thì thầm, "nhưng trước hết anh ấy sẽ đến gặpLuminoscủa cả hai chúng ta, không thể nào anh ấy lại không làm vậy. Anh phải để tôi đi."
Đáng lẽ nó phải là điều dễ dàng nhất trên thế giới.
Cô ấy chỉ là máu bùn, chỉ là máu bùn,chỉ là máu bùn!
Cô ấy thậm chí sẽ không bịtổn thương!
…Bộ não của Draco lúc này không hề lắng nghe bất cứ điều gì Draco đang nói.
“Làm đi,” Hermione Granger thì thầm, đôi mắt cô rực sáng không một chút sợ hãi, “làm đi, Draco, làm đi, cậu có thể tự mình đánh bại hắnchúng ta phải thắng, Draco!”
Có tiếng ai đó đang chạy và nó đang đến gần hơn.
Ồ, hãy lý trí…
Giọng nói trong đầu Draco nghe rất giống Harry Potter đang dạy học.
…bạn có định để bộ não điều hành cuộc sống của mình không?
---
Hậu quả, 1
Phải mất một chút nỗ lực để Daphne Greengrass giữ im lặng, khi Millicent Bulstrode kể lại câu chuyện trong phòng sinh hoạt chung của các cô gái Slytherin (một nơi ấm cúng, mát mẻ trong các ngục tối chạy bên dưới Hồ Hogwarts, với cá bơi qua mọi cửa sổ và những chiếc ghế dài mà bạn có thể nằm nếu muốn). Chủ yếu là vì, theo ý kiến ​​của Daphne, đó là một câu chuyện hoàn toàn hay mà không có tất cảcải tiếncủa Millicent.
“Và sau đó thì sao?” Flora và Hestia Carrow thở hổn hển.
"Tướng Granger ngước nhìn anh ấy," Millicent nói đầy kịch tính, "và cô ấy nói, 'Draco! Anh phải buông tôi ra! Đừng lo lắng cho tôi, Draco, tôi hứa tôi sẽ ổn thôi!' Và bạn nghĩ Malfoy đã làm gì sau đó?"
“Anh ấy nói ‘Không bao giờ!’,” Charlotte Wiland hét lên, “và thậm chí còn giữ chặt hơn!”
Tất cả các cô gái đang lắng nghe ngoại trừ Pansy Parkinson đều gật đầu.
"Không!" Millicent nói. "Hắn thả cô ấy xuống. Rồi hắn nhảy lên và bắn tướng Potter. Kết thúc."
Có một sự dừng lại choáng váng.
“Bạn không thểlàmđiều đó!” Charlotte nói.
“Cô ấy là mộtmáu bùn,” Pansy nói, có vẻ bối rối. “Tất nhiên làanh ấy đã buông tay!”
“Chà, lẽ ra ngay từ đầu Malfoy không nên tóm lấy cô ấy!” Charlotte nói. "Nhưng một khi anh ấy tóm được cô ấy, anh ấyphảibám trụ!Đặc biệt làkhi đối mặt với sự diệt vong nhất định!" Tracey Davis, ngồi cạnh Daphne, gật đầu đồng tình.
“Tôi không hiểu tại sao,” Pansy nói.
Tracey nói: “Đó là bởi vì bạn không có chút lãng mạn nào trong mình. "Hơn nữa, cậu không thể cứ thế mà bỏ rơi các cô gái được. Một chàng trai mà thả một cô gái như vậy... cậu ấy sẽ thảbất cứ ai. Cậu ấy sẽ bỏ rơibạn, Pansy."
“Ý bạn là gì,thả tôi xuống?” Pansy nói.
Daphne không thể cưỡng lại được nữa. "Anh biết đấy," Daphne u ám nói, "một ngày nọ anh đang ăn sáng tại bàn của chúng ta, và điều tiếp theo anh biết là, Malfoybuông anh ra, và anh đang rơi khỏi nóc trường Hogwarts! Chính là thế đó!"
"Vâng!" Charlotte nói. “Anh ấy là một phù thủy nhỏ giọt!”
“Bạn có biết tại sao Atlantis thất thủ không?” Tracey nói. “Vì ai đó như Malfoyđã đánh rơinó, đó là lý do!”
Daphne hạ giọng. "Thực ra... chuyện gì sẽ xảy ra nếu Malfoy là người đã khiến Hermione, ý tôi là tướng Granger, trượt chân ngay từ đầu? Điều gì sẽ xảy ra nếu hắn ra tay khiếntất cảnhững người sinh ra ở Muggle vấp ngã?"
“Ý cậu là—?” Tracey thở hổn hển.
“Đúng vậy!” Daphne nói một cách đầy kịch tính. “Nếu Malfoy là—người thừa kế của Slipperin thì sao?”
“Chúa tể thả tiếp theo!” Tracey nói.
Đó là một câu nói quá hay mà bất cứ ai cũng có thể giữ cho riêng mình, nên khi màn đêm buông xuống, nó đã lan truyền khắp trường Hogwarts, và sáng hôm sau nó là dòng tiêu đề trên tờKẻ ngụy biện.
---
Hậu quả, 2
Hermione đảm bảo rằng cô ấy đến lớp học thường lệ của họ vào buổi tối sớm và đẹp đẽ, chỉ để cô ấy có thể ngồi một mình trên ghế, yên bình đọc sách khi Harry đến đó.
Nếu có cách nào để cánh cửa cọt kẹt mở ra một cách hối lỗi thì đó là cách cánh cửa cọt kẹt mở ra.
“Ừm,” giọng Harry Potter vang lên.
Hermione tiếp tục đọc.
“Tôi, ừm, hơi xin lỗi, tôi không có ý để bạnthực sựrơi khỏi mái nhà hay bất cứ thứ gì…”
Trên thực tế, đó là một trải nghiệm khá thú vị.
“Tôi, à… tôi không có nhiều kinh nghiệm xin lỗi, tôi sẽ quỳ xuống nếu bạn muốn, hoặc mua cho bạn thứ gì đó đắt tiền,Hermione. Tôi không biết làm cách nào để xin lỗi bạn vì điều này, tôi có thể nói cho tôi biết được không?”
Cô tiếp tục đọc sách trong im lặng.
Có vẻ nhưcô ấycũng không biết Harry có thể xin lỗi như thế nào.
Hiện giờ cô đang cảm thấy tò mò một cách kỳ lạ không biết điều gì sẽ xảy ra nếu cô tiếp tục đọc cuốn sách của mình một lúc.