45. Chủ nghĩa nhân văn, Phần III
Bài hát của Fawkes nhẹ nhàng trôi vào hư vô.
Harry ngồi dậy từ chỗ cậu đã nằm trên bãi cỏ bị gió mùa đông thổi bay, Fawkes vẫn đậu trên vai cậu.
Xung quanh cậu có nhiều hơi thở hít vào.
"Harry, " Seamus nói với giọng run run, "cậu ổn chứ?"
Sự bình yên của con phượng hoàng vẫn còn trong cậu, và hơi ấm từ nơi Fawkes đậu. Hơi ấm lan tỏa khắp người cậu, và ký ức về bài hát vẫn còn sống động trong sự hiện diện của con phượng hoàng. Có những điều khủng khiếp đã xảy ra với cậu, những suy nghĩ khủng khiếp đã xuyên qua cậu. Cậu đã lấy lại được một ký ức không thể tin được, sau tất cả những gì tên Giám ngục đã bắt cậu phạm phải. Một từ kỳ lạ cứ vang vọng trong tâm trí cậu. Và tất cả những điều đó có thể được gác lại sau này, trong khi con phượng hoàng vẫn tỏa sáng màu đỏ và vàng dưới ánh mặt trời lặn.
Fawkes kêu lên với cậu.
"Tôi phải làm gì đó?" Harry nói với Fawkes. "Cái gì?"
Fawkes lắc đầu về phía Giám ngục.
Harry nhìn nỗi kinh hoàng không thể nhìn thấy vẫn còn trong lồng của nó, rồi quay lại nhìn con phượng hoàng, bối rối.
"Cậu Potter?" Giọng của Minerva McGonagall vang lên từ phía sau cậu. "Cậu ổn chứ?"
Harry đứng dậy và quay lại.
Minerva McGonagall đang nhìn cậu, trông rất lo lắng; Albus Dumbledore bên cạnh cô đang quan sát cậu một cách cẩn thận; Filius Flitwick tỏ ra vô cùng nhẹ nhõm; và tất cả học sinh chỉ nhìn chằm chằm.
"Tôi nghĩ vậy, thưa Giáo sư McGonagall, " Harry bình tĩnh nói. Cậu gần như đã nói "Minerva" trước khi tự ngăn mình lại. Ít nhất, trong khi Fawkes ở trên vai cậu, Harry vẫn ổn; có thể cậu sẽ suy sụp ngay sau khi Fawkes rời đi, nhưng không hiểu sao những suy nghĩ như thế dường như không quan trọng. "Tôi nghĩ tôi ổn. "
Lẽ ra phải có tiếng reo hò, tiếng thở dài nhẹ nhõm hay điều gì đó, nhưng dường như không ai biết phải nói gì, không ai cả.
Sự yên bình của phượng hoàng còn đọng lại.
Harry quay lại. "Hermione?" cậu nói.
Tất cả những người có chút lãng mạn nhỏ nhất trong lòng đều nín thở.
"Tôi thực sự không biết làm thế nào để nói lời cảm ơn một cách ân cần, " Harry lặng lẽ nói, "cũng như tôi không biết cách xin lỗi. Tất cả những gì tôi có thể nói là nếu bạn đang tự hỏi liệu đó có phải là điều đúng đắn nên làm hay không, thì đúng là như vậy. "
Chàng trai và cô gái nhìn vào mắt nhau.
"Xin lỗi, " Harry nói. "Về những gì xảy ra tiếp theo. Nếu có điều gì tôi có thể làm—"
"Không, " Hermione nói lại. "Không có đâu. Nhưng không sao đâu. " Sau đó cô quay lưng lại với Harry và bước đi, hướng tới con đường dẫn trở lại cổng trường Hogwarts.
Một số cô gái nhìn Harry bối rối rồi đi theo cô. Khi họ đi, bạn có thể nghe thấy những câu hỏi hào hứng bắt đầu vang lên.
Harry nhìn họ khi họ rời đi, rồi quay lại nhìn những học sinh khác. Họ đã nhìn thấy cậu trên mặt đất, đang la hét, và…
Fawkes rúc vào má cậu một cách ngắn gọn.
…và điều đó sẽ giúp họ, một ngày nào đó, hiểu rằng Cậu bé sống sót cũng có thể bị tổn thương, có thể khốn khổ. Để khi họ bị tổn thương và khốn khổ, họ sẽ nhớ đến việc nhìn thấy Harry quằn quại trên mặt đất, và biết rằng nỗi đau và rắc rối của chính họ không có nghĩa là họ sẽ không bao giờ đạt được điều gì. Phải chăng Hiệu trưởng đã tính toán điều đó khi cho các học sinh khác ở lại xem?
Mắt Harry quay lại nhìn chiếc áo choàng cao rách nát, gần như lơ đãng và không thực sự nhận thức được mình đang nói gì, Harry nói: "Nó không nên tồn tại. "
"À," một giọng khô khốc và chính xác vang lên. "Tôi nghĩ cậu có thể nói vậy. Tôi rất tiếc phải nói với cậu, cậu Potter, rằng Giám ngục không thể bị giết. Nhiều người đã thử. "
"Thật sự?" Harry nói, vẫn lơ đãng. "Họ đã thử cái gì?"
"Có một câu thần chú cực kỳ nguy hiểm và có sức tàn phá, " Giáo sư Quirrell nói, "mà tôi sẽ không nêu tên ở đây; một câu thần chú về ngọn lửa bị nguyền rủa. Đó là thứ mà ngươi sẽ sử dụng để phá hủy một thiết bị cổ xưa như Mũ Phân loại. Nó không có tác dụng gì với Giám ngục. Chúng bất tử. "
"Chúng không phải là bất tử, " Hiệu trưởng nói. Lời nói nhẹ nhàng, ánh mắt sắc bén. "Chúng không sở hữu sự sống vĩnh cửu. Chúng là những vết thương trên thế giới, và việc tấn công vết thương chỉ khiến nó trở nên lớn hơn. "
"Ừm, " Harry nói. "Giả sử bạn ném nó vào Mặt trời thì nó có bị phá hủy không?"
"Ném nó vào Mặt trời?" Giáo sư Flitwick kêu lên, trông như muốn ngất đi.
"Điều đó có vẻ khó xảy ra, cậu Potter, " giáo sư Quirrell nói khô khan. "Xét cho cùng thì Mặt trời rất lớn; tôi nghi ngờ Giám ngục sẽ có nhiều tác dụng với nó. Nhưng đó không phải là một bài kiểm tra mà tôi muốn thử, cậu Potter, chỉ để đề phòng thôi. "
"Tôi hiểu rồi, " Harry nói.
Fawkes kêu lên lần cuối, khoác đôi cánh của mình quanh đầu Harry rồi phóng mình ra khỏi cậu. Lao thẳng về phía Giám ngục, hét lên một tiếng kêu thách thức lớn vang vọng khắp sân. Và trước khi mọi người kịp phản ứng, một tia lửa lóe lên và Fawkes biến mất.
Sự bình yên nhạt dần đi một chút.
Hơi ấm nhạt đi một chút.
Harry hít một hơi thật sâu rồi lại thở ra.
"Ừ, " Harry nói. "Vẫn còn sống. "
Lại là sự im lặng đó, lại là sự vắng bóng của tiếng reo hò; dường như không ai biết phải trả lời thế nào—
"Thật tốt khi biết rằng cậu đã hoàn toàn bình phục, cậu Potter, " Giáo sư Quirrell nói chắc nịch, như thể phủ nhận bất kỳ khả năng nào khác. "Bây giờ, tôi tin rằng cô Ransom là người tiếp theo?"
Điều đó đã gây ra một cuộc tranh cãi, trong đó Giáo sư Quirrell đúng còn những người khác đều sai. Giáo sư Phòng thủ đã chỉ ra rằng, bất chấp những cảm xúc dễ hiểu của tất cả những người liên quan, khả năng xảy ra rủi ro tương tự với bất kỳ học sinh nào khác là rất nhỏ; càng nhiều hơn khi giờ đây họ đã biết cách tránh những rủi ro với đũa phép. Và trong khi đó, có những học sinh khác cần tận dụng cơ hội tốt nhất của mình để thi triển Bùa hộ mệnh hữu hình, hoặc học cách cảm nhận của một Giám ngục để họ có thể chạy trốn và khám phá mức độ dễ bị tổn thương của chính mình…
Cuối cùng, hóa ra Dean Thomas và Ron Weasley của Gryffindor là những người duy nhất còn lại vẫn sẵn sàng đến gần Giám ngục, điều này đã đơn giản hóa lập luận.
Harry liếc nhìn về phía Giám ngục. Câu nói đó lại vang lên trong tâm trí cậu.
Được rồi, Harry tự nghĩ, nếu Giám ngục là một câu đố thì câu trả lời là gì?
Và cứ như thế, điều đó là hiển nhiên.
Harry nhìn cái lồng xỉn màu, hơi bị ăn mòn.
Cậu nhìn thấy thứ nằm bên dưới chiếc áo choàng cao và rách rưới.
Vậy đó.
Giáo sư McGonagall đến và nói chuyện với Harry. Cô chưa nhìn thấy điều tồi tệ nhất nên chỉ có một chút nước lấp lánh trong mắt cô. Harry nói với cô rằng cậu cần nói chuyện với cô sau đó và hỏi một câu hỏi mà cậu đã trì hoãn một thời gian, nhưng điều đó không cần phải xảy ra ngay bây giờ, nếu cô bận. Có một cái nhìn nào đó về cô ấy gợi ý rằng cô ấy đã bị kéo ra khỏi một điều gì đó quan trọng; và Harry đã quan sát điều này với cô ấy, và nói rằng cô ấy thực sự không cần phải cảm thấy tội lỗi khi rời đi. Điều này khiến cậu có cái nhìn sắc bén, nhưng rồi cô vội vã rời đi với lời hứa rằng họ sẽ nói chuyện sau.
Dean Thomas lại ném con gấu trắng của mình, ngay cả khi có sự hiện diện của Giám ngục; và Ron Weasley dựng lên một tấm chắn sương mù lấp lánh thích hợp. Ngày hôm đó kết thúc, theo như những gì mọi người còn lại, và Giáo sư Flitwick bắt đầu lùa học sinh trở lại Hogwarts. Khi rõ ràng là Harry có ý định ở lại, giáo sư Flitwick nhìn cậu đầy thắc mắc; và Harry, về phần mình, liếc nhìn cụ Dumbledore đầy ý nghĩa. Harry không biết Giáo sư Flitwick nghĩ gì về điều đó, nhưng sau một cái nhìn sắc bén cảnh cáo, Hiệu trưởng rời đi.
Và thế là chỉ còn lại Harry, giáo sư Quirrell, hiệu trưởng Dumbledore và bộ ba Thần sáng.
Sẽ tốt hơn nếu loại bỏ bộ ba này trước, nhưng Harry không thể nghĩ ra cách nào tốt để làm điều đó.
"Được rồi, " Thần sáng Komodo nói, "hãy lấy lại nó đi. "
"Xin lỗi, " Harry nói. "Tôi muốn thử một lần nữa với Giám ngục. "
---
Yêu cầu của Harry vấp phải sự phản đối nhất định của nhóm bạn hoàn toàn điên rồ, mặc dù chỉ có Thần sáng Butnaru mới thực sự nói ra điều đó.
"Fawkes bảo tôi làm thế, " Harry nói.
Điều này không vượt qua được mọi sự phản đối, bất chấp vẻ sốc mà nó tạo ra trên khuôn mặt của cụ Dumbledore. Cuộc tranh cãi vẫn tiếp tục và nó bắt đầu làm xói mòn sự bình yên còn sót lại của con phượng hoàng, khiến Harry khó chịu, dù chỉ một chút.
"Nhìn này, " Harry nói, "Tôi khá chắc là tôi biết trước đây mình đã làm gì sai. Có một loại người phải sử dụng một kiểu suy nghĩ ấm áp và vui vẻ khác. Hãy để tôi thử xem, được không?"
Điều này cũng không hề thuyết phục.
"Tôi nghĩ, " Giáo sư Quirrell cuối cùng nói, nheo mắt nhìn Harry chằm chằm, "rằng nếu chúng ta không cho phép hắn làm việc này dưới sự giám sát, vào lúc này hay lúc khác, hắn có thể lẻn đi và tự mình tìm kiếm Giám ngục. Tôi buộc tội cậu sai à, cậu Potter?"
Có một sự tạm dừng kinh hoàng ở đây. Có vẻ như đây là thời điểm tốt để chơi con át chủ bài của cậu.
"Tôi không phiền nếu Hiệu trưởng giữ Bùa hộ mệnh của riêng mình, " Harry nói. Bởi vì dù có Bùa hộ mệnh hay không, mình vẫn sẽ ở ngay trước mặt một Giám ngục.
Có sự nhầm lẫn ở đây, ngay cả Giáo sư Quirrell cũng có vẻ bối rối; nhưng cuối cùng Hiệu trưởng cũng đồng ý, vì có vẻ như Harry không thể bị tổn thương bởi bốn Bùa hộ mệnh.
Nếu Giám ngục không thể tiếp cận Bùa hộ mệnh của bạn ở một mức độ nào đó, Albus Dumbledore, bạn sẽ không thấy một người đàn ông khỏa thân đau đớn khi nhìn vào…
Harry không nói to điều đó ra, vì những lý do hiển nhiên.
Và họ bắt đầu đi về phía Giám ngục.
"Hiệu trưởng, " Harry nói, "giả sử cánh cửa Ravenclaw hỏi thầy câu đố này: Điều gì nằm ở trung tâm của một Giám ngục? Thầy sẽ nói gì?"
"Sợ hãi, " Hiệu trưởng nói.
Đó là một sai lầm đủ đơn giản. Tên Giám ngục đến gần, và nỗi sợ hãi ập đến với bạn. Nỗi sợ hãi làm tổn thương bạn, bạn cảm thấy nỗi sợ hãi làm bạn yếu đi, bạn muốn nỗi sợ hãi biến mất.
Thật tự nhiên khi nghĩ rằng nỗi sợ hãi là vấn đề.
Vì vậy, họ đã kết luận rằng Giám ngục là một sinh vật thuần túy sợ hãi, rằng không có gì đáng sợ ngoài bản thân nỗi sợ hãi, rằng Giám ngục không thể làm tổn thương bạn nếu bạn không sợ hãi…
Nhưng…
Điều gì nằm ở trung tâm của một Giám ngục?
Nỗi sợ.
Điều gì khủng khiếp đến mức tâm trí không chịu nhìn thấy nó?
Nỗi sợ.
Cái gì không thể giết được?
Nỗi sợ.
…nó không vừa lắm, một khi bạn nghĩ về nó.
Mặc dù đã đủ rõ ràng tại sao mọi người lại miễn cưỡng nhìn xa hơn câu trả lời đầu tiên.
Mọi người hiểu được nỗi sợ hãi.
Mọi người biết họ phải làm gì trước nỗi sợ hãi.
Vì vậy, khi đối mặt với một Giám ngục, sẽ không dễ chịu chút nào khi hỏi: 'Điều gì sẽ xảy ra nếu nỗi sợ hãi chỉ là tác dụng phụ chứ không phải là vấn đề chính?'
Họ đã đến rất gần cái lồng của Giám ngục được canh giữ bởi bốn Bùa hộ mệnh thì có tiếng thở gấp của ba Thần sáng và Giáo sư Quirrell. Mọi người đều quay mặt lại nhìn Giám ngục, dường như đang lắng nghe; vẻ kinh hoàng hiện rõ trên khuôn mặt Thần sáng Goryanof.
Sau đó, Giáo sư Quirrell ngẩng đầu lên, mặt cứng rắn và nhổ nước bọt về phía Giám ngục.
"Tôi cho là nó không thích bị cướp mất con mồi, " cụ Dumbledore lặng lẽ nói. "Chà. Nếu cần thiết, Quirinus, sẽ luôn có nơi trú ẩn cho cậu ở Hogwarts. "
"Nó đã nói gì thế?" Harry nói.
Mọi cái đầu đều quay lại nhìn chằm chằm vào cậu.
"Cậu không nghe thấy sao…?" Cụ Dumbledore nói.
Harry lắc đầu.
Giáo sư Quirrell nói: "Nó nói với tôi rằng nó biết tôi và một ngày nào đó nó sẽ săn lùng tôi, bất cứ nơi nào tôi cố trốn. " Khuôn mặt anh cứng đờ, không hề tỏ ra sợ hãi.
"À," Harry nói. "Tôi sẽ không lo lắng về điều đó đâu, giáo sư Quirrell. " Có vẻ như Giám ngục không thực sự có thể nói chuyện hoặc suy nghĩ; cấu trúc mà chúng có được mượn từ tâm trí và kỳ vọng của chính bạn…
Bây giờ mọi người đang nhìn cậu ấy bằng những cái nhìn rất lạ. Các Thần sáng đang lo lắng liếc nhìn nhau, nhìn Giám ngục, nhìn Harry.
Và họ đứng ngay trước chuồng của Giám ngục.
"Chúng là những vết thương trên thế giới, " Harry nói. "Chỉ là đoán mò thôi, nhưng tôi đoán người nói điều đó là Godric Gryffindor. "
"Ừ…" cụ Dumbledore nói. "Làm sao cậu biết được?"
Đó là một quan niệm sai lầm phổ biến, Harry nghĩ, rằng tất cả những người theo chủ nghĩa duy lý giỏi nhất đều được phân vào Ravenclaw, không để lại ai cho các Nhà khác. Điều này không phải vậy; Được xếp vào Ravenclaw cho thấy đức tính mạnh nhất của bạn là tính tò mò, thắc mắc và mong muốn biết câu trả lời thực sự. Và đây không phải là đức tính duy nhất mà một người theo chủ nghĩa duy lý cần có. Đôi khi bạn phải làm việc chăm chỉ để giải quyết một vấn đề và kiên trì thực hiện nó trong một thời gian. Đôi khi bạn cần một kế hoạch thông minh để tìm hiểu. Và đôi khi điều bạn cần hơn bất cứ điều gì khác để nhìn thấy câu trả lời là lòng dũng cảm đối mặt với nó…
Ánh mắt của Harry hướng tới thứ nằm bên dưới tấm áo choàng, nỗi kinh hoàng còn khủng khiếp hơn bất kỳ xác ướp đang phân hủy nào. Rowena Ravenclaw có thể cũng đã biết, vì đó là một câu đố đủ rõ ràng một khi bạn coi nó là một câu đố.
Và cũng rõ ràng tại sao Bùa hộ mệnh lại là động vật. Các loài động vật không biết nên được che chở khỏi nỗi sợ hãi.
Nhưng Harry biết, và sẽ luôn biết, và sẽ không bao giờ có thể quên được. Cậu đã cố gắng dạy mình đối mặt với thực tế mà không nao núng, và mặc dù Harry chưa thành thạo nghệ thuật đó, những thói quen đó vẫn ăn sâu vào tâm trí cậu, phản xạ học được là nhìn về phía ý nghĩ đau đớn thay vì lảng tránh. Harry sẽ không bao giờ có thể quên được bằng cách nghĩ đến những suy nghĩ hạnh phúc ấm áp về điều gì khác, và đó là lý do tại sao câu thần chú không có tác dụng với cậu.
Vì vậy, Harry sẽ có một suy nghĩ hạnh phúc ấm áp rằng không phải về điều gì khác.
Harry rút cây đũa phép mà giáo sư Flitwick đã trả lại cho cậu, đặt chân vào tư thế bắt đầu thực hiện Bùa hộ mệnh.
Trong tâm trí mình, Harry vứt bỏ tàn dư cuối cùng của sự yên bình của con phượng hoàng, gạt bỏ trạng thái bình yên như mơ sang một bên, thay vào đó là nhớ đến tiếng kêu chói tai của Fawkes và tự vực dậy để chiến đấu. Kêu gọi tất cả các mảnh và yếu tố của bản thân thức tỉnh. Khơi dậy trong mình tất cả sức mạnh mà Bùa hộ mệnh có thể huy động được, để đặt mình vào trạng thái tinh thần phù hợp cho ý nghĩ ấm áp và hạnh phúc cuối cùng; nhớ tất cả những điều tươi sáng.
Những cuốn sách cha anh đã mua cho cậu.
Nụ cười của mẹ khi Harry tự tay làm cho bà một tấm thiệp chúc mừng ngày của mẹ, một món đồ cầu kỳ đã sử dụng nửa pound linh kiện điện tử dự phòng từ gara để làm đèn nháy và phát ra một giai điệu nhỏ, và cậu đã mất ba ngày để làm xong.
Giáo sư McGonagall nói với cậu rằng cha mẹ cậu đã qua đời một cách an lành để bảo vệ cậu. Đúng như họ đã làm.
Nhận ra rằng Hermione đang theo kịp cậu và thậm chí còn chạy về phía trước, họ có thể là đối thủ và bạn bè thực sự.
Dỗ Draco ra khỏi bóng tối, nhìn anh từ từ di chuyển về phía ánh sáng.
Neville, Seamus, Lavender, Dean và tất cả những người ngưỡng mộ cậu, những người mà cậu sẽ chiến đấu để bảo vệ nếu có bất cứ điều gì đe dọa Hogwarts.
Tất cả mọi thứ làm cho cuộc sống trở nên đáng sống.
Cây đũa phép của cậu đã đứng ở vị trí bắt đầu cho Bùa hộ mệnh.
Harry nghĩ đến những vì sao, hình ảnh gần như đã đánh bại được Giám ngục ngay cả khi không có Bùa hộ mệnh. Chỉ lần này, Harry mới bổ sung thành phần còn thiếu, cậu chưa bao giờ thực sự nhìn thấy nó nhưng cậu đã xem những bức ảnh và video. Trái đất, rực sáng màu xanh và trắng với ánh sáng mặt trời phản chiếu khi nó lơ lửng trong không gian, giữa khoảng không đen tối và những điểm sáng rực rỡ. Nó thuộc về nơi đó, trong hình ảnh đó, bởi vì nó là thứ mang lại ý nghĩa cho mọi thứ khác. Trái đất là thứ khiến các ngôi sao trở nên quan trọng, khiến chúng trở nên quan trọng hơn những phản ứng nhiệt hạch không kiểm soát được, bởi vì chính Trái đất một ngày nào đó sẽ xâm chiếm thiên hà và thực hiện lời hứa về bầu trời đêm.
Liệu họ có còn bị những Giám ngục quấy nhiễu, những đứa con của những đứa trẻ, những hậu duệ xa xôi của loài người khi họ sải bước từ ngôi sao này đến ngôi sao khác? Không. Tất nhiên là không. Bọn Giám ngục chỉ là những kẻ gây phiền toái nhỏ, biến thành hư vô dưới ánh sáng của lời hứa đó; không phải là không thể giết được, không phải là bất khả chiến bại, thậm chí không gần gũi. Bạn phải chịu đựng một chút phiền toái nếu bạn là một trong số ít người may mắn và không may mắn được sinh ra trên Trái đất; trên Trái đất Cổ đại, như một ngày nào đó người ta sẽ nhớ đến nó. Đó cũng là một phần ý nghĩa của việc sống, nếu bạn là một trong số ít chúng sinh được sinh ra vào thời kỳ khởi đầu của vạn vật, trước khi sự sống thông minh phát huy hết khả năng của nó. Rằng tương lai rộng lớn hơn nhiều phụ thuộc vào những gì bạn đã làm ở đây, bây giờ, trong những ngày đầu bình minh, khi vẫn còn quá nhiều bóng tối phải chiến đấu và những phiền toái tạm thời như Giám ngục.
Mẹ và bố, tình bạn của Hermione và cuộc hành trình của Draco, Neville và Seamus và Lavender và Dean, bầu trời xanh và Mặt trời rực rỡ và tất cả những điều tươi sáng, Trái đất, các ngôi sao, lời hứa, mọi thứ của nhân loại và mọi thứ nó sẽ trở thành...
Trên cây đũa phép, các ngón tay của Harry di chuyển vào vị trí ban đầu; bây giờ cậu đã sẵn sàng để nghĩ những suy nghĩ đúng đắn, ấm áp và hạnh phúc.
Và đôi mắt của Harry nhìn thẳng vào thứ nằm dưới tấm áo choàng rách nát, nhìn thẳng vào thứ được mệnh danh là Giám ngục. Khoảng không hư vô, sự trống rỗng, lỗ hổng trong vũ trụ, sự vắng mặt của màu sắc và không gian, một đường dẫn mở qua đó hơi ấm tỏa ra từ thế giới.
Nỗi sợ hãi mà nó toát ra đã cướp đi mọi suy nghĩ hạnh phúc, sự gần gũi của nó làm cạn kiệt quyền năng và sức mạnh của bạn, nụ hôn của nó sẽ phá hủy mọi thứ của bạn.
Bây giờ tôi biết bạn rồi, Harry nghĩ khi cây đũa phép của cậu giật một lần, hai lần, ba và bốn lần, khi ngón tay của cậu trượt chính xác những khoảng cách phù hợp, tôi hiểu bản chất của bạn, bạn tượng trưng cho Thần chết, thông qua một số định luật ma thuật, bạn là một cái bóng mà Thần chết ném vào thế giới.
Và Thần chết không phải là thứ mà tôi sẽ ôm lấy.
Đó chỉ là một thứ trẻ con mà loài người vẫn chưa trưởng thành để vượt qua.
Và một ngày nào đó…
Chúng ta sẽ vượt qua nó…
Và mọi người sẽ không phải nói lời tạm biệt nữa…
Cây đũa giơ lên và chĩa thẳng vào Giám ngục.
"Expecto Patronum!"
Ý nghĩ đó bùng nổ trong cậu như một con đập vỡ, truyền xuống cánh tay cậu vào cây đũa phép, bùng phát từ đó thành một luồng ánh sáng trắng rực rỡ. Ánh sáng đã trở thành hữu hình, có hình dạng và chất liệu.
Hình người có hai tay, hai chân, đầu đứng thẳng; con vật Homo sapiens, hình dạng của con người.
Tỏa sáng ngày càng rực rỡ hơn khi Harry dồn toàn bộ sức mạnh vào câu thần chú của mình, rực sáng với ánh sáng rực rỡ hơn cả hoàng hôn đang mờ dần, các Thần sáng và Giáo sư Quirrell che mắt họ vì sốc—
Và một ngày nào đó, khi con cháu của loài người lan truyền từ ngôi sao này sang ngôi sao khác, họ sẽ không kể cho bọn trẻ nghe về lịch sử của Trái đất Cổ đại cho đến khi chúng đủ lớn để chịu đựng điều đó; và khi biết được họ sẽ khóc khi biết rằng một thứ như Thần chết đã từng tồn tại!
Hình bóng con người giờ đây tỏa sáng rực rỡ hơn cả Mặt trời giữa trưa, rạng rỡ đến mức Harry có thể cảm nhận được hơi ấm của nó trên da mình; và Harry thể hiện tất cả sự thách thức của mình trước cái bóng của Thần chết, mở tất cả các cửa xả lũ bên trong cậu để làm cho hình dạng sáng chói đó càng trở nên sáng hơn và sáng hơn nữa.
Bạn không phải là bất khả chiến bại, và một ngày nào đó loài người sẽ kết liễu bạn.
Tôi sẽ kết liễu bạn nếu có thể, bằng sức mạnh của trí óc, phép thuật và khoa học.
Tôi sẽ không thu mình lại vì sợ hãi Thần chết, không khi tôi có cơ hội chiến thắng.
Tôi sẽ không để Thần chết chạm vào mình, tôi sẽ không để Thần chết chạm vào những người tôi yêu thương.
Và thậm chí nếu bạn kết thúc tôi trước khi tôi kết thúc bạn,
Một người khác sẽ thế chỗ tôi, và một người khác,
Cho đến khi vết thương trên thế giới cuối cùng được chữa lành…
Harry hạ đũa phép xuống, và hình bóng con người sáng chói biến mất.
Chậm rãi, cậu thở ra.
Giống như tỉnh dậy sau một giấc mơ, như khi mở mắt sau giấc ngủ, ánh mắt Harry rời khỏi chiếc lồng, cậu nhìn xung quanh và thấy mọi người đang nhìn chằm chằm vào mình.
Albus Dumbledore đang nhìn chằm chằm vào cậu.
Giáo sư Quirrell đang nhìn chằm chằm vào cậu.
Bộ ba Thần sáng đang nhìn chằm chằm vào cậu.
Tất cả họ đều nhìn cậu như thể họ vừa thấy cậu tiêu diệt một Giám ngục.
Chiếc áo choàng rách nát nằm trống rỗng trong lồng.