47. Lý thuyết về nhân cách
Từ đây xuất hiện một điểm trong mỗi âm mưu mà nạn nhân bắt đầu nghi ngờ; và nhìn lại, và thấy một chuỗi các sự kiện đều chỉ về một hướng duy nhất. Và khi thời điểm đó đến, Cha đã giải thích, viễn cảnh thua cuộc dường như không thể chịu nổi, và việc thừa nhận mình bị lừa có vẻ rất nhục nhã, đến nỗi nạn nhân sẽ phủ nhận âm mưu và trò chơi có thể tiếp tục rất lâu sau đó.
Cha đã cảnh báo Draco đừng làm điều đó nữa.
Tuy nhiên, trước tiên, anh ấy sẽ để ông Avery ăn hết số bánh quy mà ông ấy đã lừa được từ Draco, trong khi Draco nhìn và khóc. Toàn bộ lọ bánh quy đáng yêu mà cha đã tặng cậu chỉ vài giờ trước đó, vì Draco đã để mất tất cả vào tay ông Avery, cho đến chiếc cuối cùng.
Vì vậy, đó là một cảm giác quen thuộc mà Draco đã cảm thấy trong bụng khi Gregory kể cho anh nghe về Nụ hôn.
Đôi khi bạn nhìn lại và thấy những điều…
(Trong một lớp học không có ánh sáng—bạn không thể gọi nó là không được sử dụng nữa, vì nó đã được sử dụng hàng tuần trong vài tháng qua—một cậu bé ngồi trong chiếc mũ trùm đầu, với một quả cầu pha lê không sáng trên bàn trước mặt. Suy nghĩ trong im lặng, suy nghĩ trong bóng tối, chờ đợi một cánh cửa mở để cho ánh sáng vào.)
Harry đã đẩy Granger ra và nói, Tôi đã bảo rồi, không được hôn!
Harry có thể sẽ nói điều gì đó như, Lần trước cô ấy chỉ làm vậy để chọc tức tôi, giống như cô ấy đã ép tôi đi hẹn hò vậy.
Nhưng câu chuyện đã được xác minh là Granger đã sẵn sàng đối mặt với Giám ngục một lần nữa để giúp Harry; rằng cô ấy đã hôn Harry, khóc, khi cậu ấy lạc vào vực sâu của chứng mất trí nhớ; và nụ hôn của cô đã mang anh trở lại.
Điều đó không giống như sự ganh đua, thậm chí không giống sự ganh đua thân thiện.
Điều đó nghe giống như kiểu tình bạn mà bạn thường không thấy ngay cả trong các vở kịch.
Vậy thì tại sao Harry lại bắt bạn mình leo lên những bức tường băng giá của Hogwarts?
Bởi vì đó là điều mà Harry Potter đã làm với bạn bè của mình?
Cha đã nói với Draco rằng để hiểu được một âm mưu kỳ lạ, một kỹ thuật là xem xét điều gì đã kết thúc xảy ra, giả sử đó là kết quả dự định và hỏi xem ai được hưởng lợi.
Điều cuối cùng đã xảy ra do Draco và Granger cùng nhau chiến đấu với Harry Potter… là Draco đã bắt đầu cảm thấy thân thiện hơn với Granger rất nhiều.
Ai được lợi từ việc con cháu Malfoy kết bạn với một phù thủy máu bùn?
Ai được hưởng lợi, nơi đó nổi tiếng với chính xác loại cốt truyện đó?
Ai được hưởng lợi, điều đó có thể giật dây Harry Potter?
cụ Dumbledore.
Và nếu điều đó là sự thật thì Draco sẽ phải đến gặp Cha và kể cho ông nghe mọi chuyện, dù sau đó có chuyện gì xảy ra thì Draco cũng không thể tưởng tượng được chuyện gì sẽ xảy ra sau đó, điều đó thật kinh khủng ngoài sức tưởng tượng. Điều đó khiến anh muốn bám víu vào tia hy vọng cuối cùng rằng mọi chuyện không như vẻ ngoài của nó…
…Draco cũng nhớ điều đó từ bài học của thầy Avery.
Draco vẫn chưa có ý định đối đầu với Harry. Anh ấy vẫn đang cố nghĩ ra một bài kiểm tra thử nghiệm, thứ mà Harry sẽ không thể nhìn thấu và làm giả được. Nhưng rồi Vincent đến với lời nhắn rằng Harry muốn gặp vào đầu tuần này, vào thứ Sáu thay vì thứ Bảy.
Và thế là Draco ở đây, trong một lớp học tối tăm, một quả cầu pha lê không sáng trên bàn, chờ đợi.
Nhiều phút trôi qua.
Tiếng bước chân đến gần.
Cánh cửa phát ra một tiếng cọt kẹt nhẹ nhàng khi mở ra vào lớp học, để lộ Harry Potter đang đội mũ trùm đầu và đội mũ trùm đầu của chính mình; Harry bước vào căn phòng học tối tăm, và cánh cửa chắc chắn đóng lại sau lưng cậu với một tiếng cách nhẹ.
Draco gõ nhẹ vào quả cầu pha lê, và lớp học bừng sáng trong ánh sáng xanh lục. Ánh sáng xanh chiếu bóng của những chiếc bàn xuống sàn và trừng mắt nhìn lại anh từ những chiếc lưng ghế cong, các photon bật ra khỏi gỗ theo kiểu sao cho góc tới bằng với góc phản xạ.
Ít nhất rằng phần lớn những gì anh ấy đã học được không phải là lời nói dối.
Harry nao núng khi đèn bật sáng, dừng lại một lúc rồi tiếp tục lại gần. “Xin chào, Draco, ” Harry lặng lẽ nói, kéo mũ trùm đầu ra khi đến bàn của Draco. “Cảm ơn bạn đã đến, tôi biết đây không phải là thời gian thường lệ của chúng ta—”
“Không có chi, ” Draco nói thẳng thừng.
Harry kéo một trong những chiếc ghế đối mặt với Draco qua bàn làm việc của mình, những cái chân tạo ra âm thanh cọt kẹt nhẹ trên sàn. Anh ta xoay chiếc ghế sao cho nó quay mặt sai hướng rồi ngồi xuống, dang chân ra, hai tay khoanh lại sau lưng ghế. Khuôn mặt cậu bé trầm ngâm, cau mày, nghiêm túc, trông rất người lớn ngay cả đối với Harry Potter.
“Tôi có một câu hỏi quan trọng muốn hỏi bạn, ” Harry nói, “nhưng có một điều khác tôi muốn chúng ta làm trước đó.”
Draco không nói gì, cảm thấy có chút mệt mỏi. Một phần trong anh chỉ muốn mọi chuyện kết thúc nhanh chóng.
“Nói cho tôi biết đi, Draco, ” Harry nói. “Tại sao Muggle không bao giờ để lại ma sau khi họ chết?”
“Rõ ràng là vì Muggle không có linh hồn, ” Draco nói. Anh ấy thậm chí còn không nhận ra cho đến sau khi anh ấy nói điều đó rằng nó có thể mâu thuẫn với quan điểm chính trị của Harry, và sau đó anh ấy không quan tâm. Ngoài ra, điều đó là hiển nhiên.
Vẻ mặt Harry không hề tỏ ra ngạc nhiên. “Trước khi hỏi câu hỏi quan trọng của mình, tôi muốn xem liệu bạn có thể học được Bùa hộ mệnh hay không.”
Trong một khoảnh khắc, cái thứ không có sequitur đó làm Draco bối rối. Harry Potter cổ điển không thể đoán trước hoặc hiểu được. Đã có lúc Draco tự hỏi liệu Harry có cố tình làm mất phương hướng như một chiến thuật hay không.
Sau đó Draco hiểu ra và đẩy mình ra khỏi bàn chỉ bằng một động tác giận dữ. Đó là nó. Nó đã kết thúc. “Giống như những người hầu của cụ Dumbledore, ” anh ta nhổ nước bọt.
“Giống như Salazar Slytherin, ” Harry nói đều đều.
Draco gần như vấp ngã ngay trong bước chân đầu tiên về phía cửa.
Dần dần, Draco quay lại phía Harry.
“Tôi không biết cậu nghĩ ra điều đó ở đâu, ” Draco nói, “nhưng sai rồi, mọi người đều biết Bùa hộ mệnh là phép thuật của Nhà Gryffindor—”
“Salazar Slytherin có thể sử dụng Bùa hộ mệnh hữu hình, ” Harry nói. Bàn tay của Harry thọc vào áo choàng, lôi ra một cuốn sách có tựa đề được viết bằng màu trắng trên nền xanh lá cây, và gần như không thể đọc được dưới ánh sáng xanh lục; nhưng nó trông cũ kỹ. "Tôi đã phát hiện ra điều đó khi đang nghiên cứu về Bùa hộ mệnh. Và tôi đã tìm thấy tài liệu tham khảo ban đầu và kiểm tra cuốn sách trong thư viện đề phòng trường hợp bạn không tin tôi. Tác giả của cuốn sách này không nghĩ có bất cứ điều gì bất thường về việc Salazar có thể sử dụng Bùa hộ mệnh; niềm tin rằng Slytherin không thể làm điều đó chắc hẳn là mới xuất hiện gần đây. Và như một ghi chú lịch sử nữa, mặc dù tôi không mang theo cuốn sách, Godric Gryffindor không bao giờ có thể. "
Sau sáu lần đầu tiên Draco cố gọi Harry là trò lừa bịp, trong sáu lần liên tiếp buồn cười hơn, anh nhận ra rằng Harry chỉ không nói dối về những gì được viết trong sách. Tuy nhiên, khi tay Harry mở cuốn sách và đặt nó vào vị trí đánh dấu trang, Draco nghiêng người tới và quan sát nơi ngón tay Harry chỉ.
Sau đó, ngọn lửa của Ravenclaw giáng xuống bóng tối đã che phủ cánh trái của quân đội của Lãnh chúa Foul, phá vỡ nó và người ta phát hiện ra rằng Chúa Gryffindor đã nói đúng; nỗi sợ hãi mà tất cả họ cảm thấy không phải tự nhiên mà đến từ ba chục Giám ngục, những kẻ đã được hứa sẽ nhận linh hồn của những kẻ bị đánh bại. Ngay lập tức, Phu nhân Hufflepuff và Lãnh chúa Slytherin đưa ra Bùa hộ mệnh của họ, một con lửng giận dữ to lớn và một con rắn bạc sáng chói, và những người bảo vệ ngẩng đầu lên khi cái bóng đi qua trái tim họ. Và Quý bà Ravenclaw cười lớn, nhận xét rằng Lãnh chúa Foul là một kẻ ngu ngốc, vì giờ đây quân đội của chính ông ta sẽ phải đối mặt với nỗi sợ hãi, chứ không phải những người bảo vệ trường Hogwarts. Tuy nhiên, Lãnh chúa Slytherin đã nói, “Hắn không ngốc đâu, tôi biết nhiều đến thế thôi.” Và Lãnh chúa Gryffindor bên cạnh ông ấy đang nghiên cứu chiến trường với vẻ mặt nhăn nhó…
Draco nhìn lại. "Vì thế?"
Harry đóng cuốn sách lại và bỏ nó vào túi. "Chaos và Sunshine đều có binh lính có thể sử dụng Bùa hộ mệnh hữu hình. Bùa hộ mệnh hữu hình có thể được sử dụng để truyền tải thông điệp. Nếu cậu không thể học được phép thuật này, Quân đội Rồng sẽ gặp bất lợi nghiêm trọng về mặt quân sự—"
Draco hiện tại không quan tâm đến điều đó và đã nói với Harry như vậy. Giọng anh sắc bén hơn lẽ ra phải thế.
Harry không chớp mắt. "Vậy thì tôi kêu gọi sự giúp đỡ mà cậu nợ tôi vì lần đó tôi đã ngăn chặn một cuộc bạo loạn nổ ra, vào ngày đầu tiên chúng ta học chổi. Tôi sẽ cố gắng dạy cậu Bùa hộ mệnh, và vì lợi ích của tôi, tôi muốn cậu cố gắng hết sức trung thực để học và thực hiện nó. Tôi rất tin tưởng rằng cậu sẽ làm như vậy. "
Draco lại cảm thấy sự mệt mỏi đó lần nữa. Nếu Harry hỏi vào lúc khác thì đó sẽ là một sự đền đáp xứng đáng cho sự ưu ái đã nợ, vì đó thực sự không phải là một câu thần chú của Gryffindor. Nhưng…
“Tại sao?” Draco nói.
“Để tìm hiểu xem bạn có thể làm được điều mà Salazar Slytherin có thể làm hay không, ” Harry nói đều đều. "Đây là một bài kiểm tra thử nghiệm và tôi sẽ không nói cho bạn biết ý nghĩa của nó cho đến khi bạn làm xong nó. Bạn có đồng ý không?"
…Có lẽ là một ý tưởng hay khi thể hiện sự ưu ái đó vào một điều gì đó vô thưởng vô phạt, hơn thế nữa nếu đã đến lúc phải chia tay với Harry Potter. “Được rồi.”
Harry rút một cây đũa phép từ trong áo choàng ra và đặt nó lên quả địa cầu. “Không thực sự là màu sắc tốt nhất để học Bùa hộ mệnh, ” Harry nói. "Ý tôi là, đèn xanh chính xác là màu của Lời nguyền giết chóc. Nhưng bạc cũng là màu của Slytherin, phải không?" Đèn tắt, và Harry thì thầm hai cụm từ đầu tiên của bùa chú Ánh sáng liên tục, niệm lại phần đó, mặc dù cả hai đều không thể tự mình niệm ra toàn bộ. Sau đó Harry gõ nhẹ vào quả địa cầu lần nữa, căn phòng bừng sáng với ánh sáng bạc, rực rỡ nhưng vẫn mềm mại và dịu dàng. Màu sắc trở lại với bàn ghế, và trên khuôn mặt hơi đẫm mồ hôi của Harry bên dưới mái tóc đen bù xù.
Phải mất một thời gian dài Draco mới nhận ra được hàm ý đó. "Bạn đã thấy sử dụng Lời nguyền giết chóc kể từ lần cuối chúng ta gặp nhau? Khi—làm thế nào—"
“Hãy niệm Bùa hộ mệnh, ” Harry nói, trông nghiêm túc hơn bao giờ hết, “rồi tôi sẽ nói cho cậu biết.”
Draco ấn tay lên mắt, tắt ánh sáng bạc. “Bạn biết đấy, tôi thực sự nên nhớ rằng bạn quá kỳ lạ đối với bất kỳ cốt truyện bình thường nào!”
Trong bóng tối tự áp đặt của mình, anh nghe thấy tiếng Harry cười khúc khích.
---
Harry quan sát kỹ càng khi Draco hoàn thành phần mới nhất của các cử chỉ sơ bộ, phần khó học của bùa chú; tiếng vung cuối cùng và cách phát âm không cần phải chính xác. Theo những gì Harry thấy, cả ba lần chạy cuối cùng đều hoàn hảo. Harry cũng cảm thấy một sự thôi thúc kỳ lạ muốn điều chỉnh những thứ mà thầy Lupin chưa nói gì đến, chẳng hạn như góc khuỷu tay của Draco hay hướng mà chân anh ấy đang chỉ; đó có thể hoàn toàn là trí tưởng tượng của chính anh, và có lẽ là như vậy, nhưng Harry đã quyết định làm theo nó để đề phòng.
“Được rồi, ” Harry lặng lẽ nói. Trong ngực anh có chút căng thẳng khiến anh có chút khó nói. "Bây giờ chúng ta không có Giám ngục ở đây, nhưng không sao. Chúng ta sẽ không cần. Draco, khi bố cậu nói chuyện với tôi ở ga xe lửa, ông ấy đã nói rằng cậu là điều quý giá nhất trên thế giới này đối với ông ấy, và ông ấy dọa sẽ vứt bỏ mọi kế hoạch khác để trả thù tôi, nếu cậu đến gây hại. "
“Anh ấy… cái gì?” Có sự gì đó trong giọng nói của Draco và vẻ mặt kỳ lạ trên khuôn mặt anh ta. “Tại sao bạn lại nói với tôi điều đó?”
“Tại sao tôi lại không?” Harry không hề thay đổi nét mặt, mặc dù anh có thể đoán được Draco đang nghĩ gì; rằng Harry đã âm mưu tách Draco khỏi cha mình và không nên nói bất cứ điều gì có thể khiến họ xích lại gần nhau hơn. "Luôn luôn chỉ có một người quan trọng nhất với em, và anh biết chính xác suy nghĩ ấm áp và hạnh phúc nào sẽ khiến em sử dụng Bùa hộ mệnh. Em đã nói điều đó với anh ở ga xe lửa trước ngày đầu tiên đến trường. Một lần em ngã khỏi cán chổi và gãy xương sườn. Cảm giác đó đau đớn hơn bất cứ điều gì em từng cảm thấy, và em nghĩ mình sắp chết. Giả vờ rằng nỗi sợ hãi đến từ một Giám ngục, đứng trước mặt em, mặc một chiếc áo choàng đen rách nát, trông giống như một xác chết bị bỏ lại trong đó rồi niệm Bùa hộ mệnh, và khi bạn vung cây đũa phép để xua đuổi Giám ngục, hãy nghĩ đến việc cha bạn đã nắm tay bạn như thế nào để bạn không sợ hãi; rồi nghĩ đến việc ông ấy yêu bạn đến mức nào và bạn yêu ông ấy đến mức nào, và thể hiện tất cả bằng giọng nói của mình khi bạn nói "Expecto Patronum". đã nói với tôi rằng Lucius là một người cha tốt. Hãy cho tôi thấy cậu có thể làm được những gì Salazar Slytherin có thể làm.”
Và Harry lùi lại phía sau, đằng sau Draco, ra khỏi tầm nhìn của Draco, để Draco chỉ đối mặt với chiếc bàn và bảng đen cũ kỹ đầy bụi bặm ở phía trước lớp học không sử dụng.
Draco liếc nhìn về phía sau, cái nhìn kỳ lạ đó vẫn còn trên khuôn mặt anh, rồi quay đi hướng về phía trước. Harry nhìn thấy hơi thở ra, hơi hít vào. Cây đũa phép giật một lần, hai lần, ba lần và bốn lần. Những ngón tay của Draco trượt dọc theo cây đũa phép, đúng khoảng cách—
Draco hạ đũa phép xuống.
“Cái này quá—” Draco nói, “Tôi không thể nghĩđúng về điều này trong khi cậu đang xem—”
Harry quay lại và bắt đầu đi về phía cửa. “Tôi sẽ quay lại sau một phút, ” Harry nói. “Chỉ cần giữ lấy suy nghĩ hạnh phúc của bạn, và Bùa hộ mệnh sẽ ở lại.”
---
Từ phía sau Draco lại vang lên tiếng cửa mở.
Draco nghe thấy tiếng bước chân của Harry bước vào lớp, nhưng Draco không quay lại nhìn.
Harry cũng không nói gì. Sự im lặng kéo dài.
Cuối cùng-
“này có nghĩa là gì?” Draco nói. Giọng anh có chút dao động.
“Điều đó có nghĩa là cậu yêu cha mình, ” giọng Harry vang lên. Đó chính là điều Draco đang nghĩ và cố gắng không khóc trước mặt Harry. Quá đúng, quá đúng—
Trước mặt Draco, trên sàn, là hình dạng một con rắn tỏa sáng mà Draco nhận ra; một con Krait Xanh, một con rắn lần đầu tiên được Lãnh chúa Abraxas Malfoy mang đến trang viên của họ sau chuyến viếng thăm đến một vùng đất xa xôi nào đó, và Cha đã giữ một con Krait Xanh trong bể nuôi cá kể từ đó. Vấn đề ở Blue Krait là vết cắn sẽ không gây đau đớn nhiều. Cha đã nói như vậy và bảo với Draco rằng ông không bao giờ được phép vuốt ve con rắn, bất kể có ai đang theo dõi. Nọc độc giết chết dây thần kinh của bạn nhanh đến mức bạn không có thời gian để cảm thấy đau đớn khi chất độc lan rộng. Bạn có thể chết vì nó ngay cả sau khi sử dụng Bùa chữa bệnh. Nó ăn những con rắn khác. Đó là Slytherin như bất kỳ sinh vật nào có thể có.
Đó là lý do tại sao một cái đầu Blue Krait đã được rèn vào cán gậy của Cha.
Con rắn sáng lè cái lưỡi cũng bằng bạc; và dường như mỉm cười cách nào đó, theo cách ấm áp hơn bất kỳ loài bò sát nào nên làm.
Và rồi Draco nhận ra—
“Nhưng, ” Draco nói, vẫn nhìn chằm chằm vào con rắn xinh đẹp rạng rỡ, “bạn không thể sử dụng Bùa hộ mệnh.” Bây giờ Draco đã tự mình thi triển nó, anh đã hiểu tại sao điều đó lại quan trọng. Bạn có thể xấu xa, giống như cụ Dumbledore, nhưng vẫn sử dụng Bùa hộ mệnh, miễn là bạn còn thứ gì đó tươi sáng bên trong mình. Nhưng nếu Harry Potter không có một suy nghĩ nào tỏa sáng như thế trong mình—
“Bùa hộ mệnh phức tạp hơn cậu nghĩ đấy, Draco, ” Harry nghiêm túc nói. "Không phải tất cả những người thất bại trong việc niệm phép đều là người xấu, hoặc thậm chí không vui. Nhưng dù sao, tôi có thể niệm phép. Tôi đã làm điều đó trong lần thử thứ hai, sau khi tôi nhận ra mình đã làm sai điều gì khi đối mặt với Giám ngục trong lần đầu tiên. Nhưng, à, cuộc sống của tôi đôi khi hơi kỳ lạ một chút, và Bùa hộ mệnh của tôi xuất hiện một cách kỳ lạ, và tôi đang giữ bí mật cho đến bây giờ—"
“Liệu tôi có nên tin điều đó không?”
Harry nói: “Bạn có thể hỏi giáo sư Quirrell nếu bạn không tin tôi. "Hỏi anh ấy xem liệu Harry Potter có thể sử dụng Bùa hộ mệnh hữu hình hay không và nói với anh ấy rằng tôi đã bảo bạn hỏi. Anh ấy sẽ biết yêu cầu đó là của tôi, không ai khác có thể biết. "
Ồ, và bây giờ Draco phải tin tưởng Giáo sư Quirrell? Tuy nhiên, theo Harry, điều đó có thể đúng; và Giáo sư Quirrell sẽ không nói dối vì những lý do tầm thường.
Con rắn phát sáng quay đầu qua lại như thể đang tìm kiếm con mồi không có ở đó, rồi cuộn mình thành một vòng tròn như muốn nghỉ ngơi.
"Tôi tự hỏi, " Harry nhẹ nhàng nói, "khi nào, năm nào, thế hệ nào, Slytherin đã ngừng cố gắng học Bùa hộ mệnh. Khi mọi người bắt đầu nghĩ, thì chính Slytherin cũng bắt đầu nghĩ rằng xảo quyệt và đầy tham vọng cũng giống như lạnh lùng và bất hạnh. Và nếu Salazar biết rằng học sinh của mình thậm chí không buồn đến để học Bùa hộ mệnh nữa, tôi tự hỏi, liệu ông ấy có ước mình chưa bao giờ được sinh ra không? Tôi tự hỏi mọi chuyện đã diễn ra như thế nào, khi mà Nhà Slytherin đã gặp trục trặc.”
Sinh vật tỏa sáng đó nháy mắt, sự hỗn loạn dâng lên trong lòng Draco khiến anh không thể duy trì Bùa chú. Draco quay sang Harry, anh phải kiềm chế bản thân để không giơ đũa phép lên. "bạn biết gì về Nhà Slytherin hay Salazar Slytherin? Bạn chưa bao giờ được xếp vào Nhà của tôi, điều gì cho phép bạn có quyền—"
Và đó là lúc Draco cuối cùng nhận ra.
“Bạn đã được phân loại vào Slytherin!” Draco nói. “Con đã làm, và sau đó, bằng cách nào đó, con búng ngón tay—” Draco đã từng hỏi Cha rằng liệu có khôn ngoan hơn nếu được Phân loại vào Nhà khác để mọi người tin tưởng ông ấy, và Cha đã mỉm cười và nói rằng ông cũng đã nghĩ đến điều đó ở độ tuổi của Draco, nhưng không có cách nào để đánh lừa Mũ Phân loại…
…cho đến khi Harry Potter xuất hiện.
Làm thế nào mà anh ấy lại tin rằng trong một phút rằng Harry là Ravenclaw?
“Một giả thuyết thú vị, ” Harry bình thản nói. "Bạn có biết không, bạn là người thứ hai ở Hogwarts nghĩ ra một lý thuyết như vậy? Ít nhất bạn là người thứ hai thực sự nói như vậy trước mặt tôi—"
“Snape, ” Draco nói chắc chắn. Chủ tịch của ông không phải là kẻ ngốc.
“Giáo sư Quirrell, tất nhiên rồi, ” Harry nói. "Mặc dù nghĩ lại thì, Severus đã hỏi tôi làm cách nào mà tôi có thể tránh xa Nhà của ông ấy, và liệu tôi có thứ gì mà Mũ phân loại muốn hay không. Tôi cho rằng bạn có thể nói bạn là số ba. Ồ, nhưng lý thuyết của Giáo sư Quirrell hơi khác so với lý thuyết của bạn. Tôi có thể yêu cầu bạn không lặp lại điều đó không?"
Draco gật đầu mà không thực sự nghĩ về điều đó. Anh ta phải làm gì đây, nói không?
“Giáo sư Quirrell nghĩ rằng cụ Dumbledore không hài lòng với sự lựa chọn của Chiếc mũ cho Cậu bé sống sót.”
Và ngay khi Harry nói điều đó, Draco biết, anh ấy biết rằng đó là sự thật, đó chỉ làhiển nhiên. Dumbledore thậm chí còn nghĩ rằng ông đang lừa ai?
…à, ngoài tất cả những người khác ở Hogwarts ngoại trừ Snape và Quirrell, Harry thậm chí có thể tin vào điều đó chính mình…
Draco choáng váng loạng choạng quay lại bàn làm việc và ngồi xuống mạnh đến mức hơi đau. Chuyện này xảy ra khoảng một tháng một lần với Harry, và nó vẫn chưa xảy ra vào tháng Giêng, nên đã đến lúc rồi.
Người bạn Slytherin của anh, người có thể hoặc có thể không nghĩ mình là Ravenclaw, ngồi xuống chiếc ghế mà anh ấy đã sử dụng trước đó, giờ ngồi trên đó theo chiều ngang và nhìn chăm chú vào Draco.
Draco không biết cậu ấy nên làm gì bây giờ, liệu cậu ấy có nên cố gắng thuyết phục cậu bé Nhà Slytherin bị lạc rằng, không, cậu ấy thực ra không phải là Nhà Ravenclaw… hay cố gắng tìm hiểu xem liệu Harry có liên minh với cụ Dumbledore hay không, mặc dù điều đó đột nhiên có vẻ ít có khả năng hơn… nhưng sau đótại sao Harry lại sắp đặt toàn bộ chuyện này với cậu ấy và Granger…
Lẽ ra Draco thực sự nên nhớ rằng Harry quá kỳ lạ đối với bất kỳ âm mưu thông thường nào.
“Harry, ” Draco nói. “Có phải anh cố tình gây thù địch với tôi và Tướng Sunshine chỉ để chúng tôi cùng nhau chống lại anh không?”
Harry gật đầu không do dự, như thể đó là điều bình thường nhất trên thế giới và không có gì phải xấu hổ.
"Chuyện về chiếc găng tay và việc khiến chúng ta trèo tường của trường Hogwarts, điểm duy nhất là khiến tôi và Granger thân thiện với nhau hơn. Và thậm chí trước đó nữa. Cậu đã âm mưu chuyện này rất lâu rồi. Kể từ đầu. "
Lại là cái gật đầu.
“TẠI SAOYYYYYY?”
Lông mày của Harry nhướn lên trong giây lát, phản ứng duy nhất anh thể hiện khi thấy Draco hét to trong phòng học kín đến nỗi chính tai anh cũng đau. TẠI SAO, TẠI SAO, TẠI SAO Harry Potter lại làm những việc như thế này…
Sau đó Harry nói: “Để Slytherin có thể sử dụng lại Bùa hộ mệnh.”
“Điều đó… không… có nghĩa…!” Draco nhận ra rằng mình đang mất kiểm soát giọng nói của mình, nhưng dường như anh ấy không thể ngăn mình lại. “Chuyện đó thì liên quan gì tới Granger?”
“Các mẫu, ” Harry nói. Sắc mặt của hắn lúc này rất nghiêm túc, rất nghiêm túc. "Giống như một phần tư số trẻ em sinh ra từ các cặp vợ chồng Squib là phù thủy. Một hình mẫu đơn giản, không thể nhầm lẫn mà cậu sẽ nhận ra ngay lập tức, nếu cậu biết mình đang nhìn cái gì; mặc dù, nếu cậu không biết, cậu thậm chí sẽ không nhận ra đó là một manh mối. Chất độc trong Nhà Slytherin là thứ đã từng được thấy trước đây trong thế giới Muggle. Đây là một dự đoánnâng cao, Draco, tôi có thể viết nó ra cho cậu trước ngày đầu tiên đến trường, chỉ khi nghe cậu nói chuyện Hãy để tôi mô tả một số loại người thực sự thảm hại lảng vảng trong các cuộc biểu tình chính trị của cha bạn, những gia đình thuần chủng sẽ không bao giờ được mời đến ăn tối tại Trang viên Malfoy. Hãy nhớ rằngtôichưa bao giờ gặp họ, tôi chỉ dự đoán điều đó bằng cách nhận ra mô hình của những gì đang xảy ra với Nhà Slytherin—”
Và Harry Potter tiếp tục mô tả những người Parkinson, Montagues và Boles với một sự chính xác đến mức bình tĩnh đến mức Draco không dámnghĩvới chính mình trong trường hợp có một Legilimens ở xung quanh, điều đóvượt quásự xúc phạm, họ sẽgiết Harry nếu họ nghe thấy…
"Tóm lại, " Harry kết thúc, "bản thân họ không có bất kỳ quyền lực nào. Bản thân họ không có bất kỳ của cải nào. Nếu họ không ghét những người gốc Muggle, nếu tất cả những người gốc Muggle đều biến mất theo cách họ nói rằng họmuốn, thì một buổi sáng họ thức dậy và nhận ra rằng họchẳng có gì cả. Nhưng miễn là họ có thể nói rằng những người thuần chủng là vượt trội, họ có thể cảm thấy bản thân mình vượt trội hơn, họ có thể cảm thấy mình là một phần của tầng lớp chủ. Mặc dù cha của bạn sẽ không bao giờ mơ đến việc mời họ đi ăn tối, mặc dù không có một đồng Galleon nào trong kho của họ, ngay cả khi họ thi OWL tệ hơn cả người gốc Muggle tồi tệ nhất ở Hogwarts. Ngay cả khi họ không thể sử dụng Bùa hộ mệnh nữa. Mọi thứ đều là lỗi của những người gốc Muggle, họ có ai đó ngoài chính mình để đổ lỗi cho những thất bại của chính mình, và điều đó khiến họ càng trở nên yếu hơn. vấn đề là ghét những người gốc Muggle.”
"Chính Salazar Slytherin đã nói rằng lũ máu bùn cần phải bị loại bỏ! Rằng chúng đang làm suy yếu máu của chúng ta—" Giọng của Draco đã cao lên thành một tiếng hét.
"Salazar đã sai chỉ vì một câu hỏi thực tế đơn giản! Bạn biếtđiều đó, Draco! Vàlòng căm thùđó đang đầu độc cả Ngôi nhà của bạn, bạn không thể sử dụng Bùa hộ mệnh bằng suy nghĩ như vậy!"
“Vậy tại sao Salazar Slytherincó thể sử dụng Bùa hộ mệnh?”
Harry đang lau mồ hôi trên trán. "Bởi vì mọi thứ đãthay đổitừ trước đến nay! Nghe này, Draco, ba trăm năm trước cậu có thể tìm thấy những nhà khoa học vĩ đại, vĩ đại như Salazar theo cách riêng của họ, người sẽ nói với cậu rằng một số Muggles khác thấp kém hơn vì màu da của họ—"
“Màu da?” Draco nói.
"Tôi biết, màu da thay vì bất cứ thứ gì quan trọng như độ tinh khiết của máu, phải không? Nhưng sau đó có điều gì đó trên thế giới đã thay đổi, và bây giờ bạn không thể tìm thấy bất kỳ nhà khoa học vĩ đại nào vẫn cho rằng màu da là quan trọng, chỉ có những điều buồn bã như những điều tôi đã nói với bạn. Salazar Slytherin đã phạm sai lầm khi mọi người khác cũng mắc phải lỗi đó, bởi vì anh ấy lớn lên tin vào điều đó chứ không phải vì anh ấy tuyệt vọng muốn ai đó ghét. Có một vài người làm tốt hơn những người khác xung quanh họ, và họ đặc biệt tốt. Nhưng những người chỉ chấp nhận những gì mọi người nghĩ không phải là đặc biệt xấu xa. Sự thật đáng buồn là hầu hết mọi người không nhận thấy vấn đề đạo đức nào cả trừ khi có người khác chỉ ra điều đó; và một khi họ đã lớn tuổi như Salazar khi anh gặp Godric, họ đã mất khả năng thay đổi ý định. và ngày càng nhiều người bắt đầu nhận thấy rằng những người sinh ra ở Muggle cũng không có gì khác biệt. Bây giờ đây là một vấn đề chính trị lớn thay vì một vấn đề mà mọi người chỉ tin mà không suy nghĩ về nó. Và câu trả lời đúng là những người sinh ra ở Muggle không hề yếu hơn những người thuần chủng. những môi trường thuần chủng như bạn, hoặc, những người mà bản thân họ thảm hại đến mức khao khát ai đó cảm thấy mình vượt trội hơn, những người yêu ghét.”
“Điều đó không… điều đó nghe có vẻ không ổn…” Giọng Draco vang lên. Đôi tai anh lắng nghe và tự hỏi rằng anh không thể nghĩ ra điều gì hay hơn để nói.
"Không phải vậy? Draco, cậubiếtbây giờ không có vấn đề gì với Hermione Granger cả. Tôi nghe nói là cậu đã gặp khó khăn khi thả cô ấy từ mái nhà xuống. Mặc dù cậu biết cô ấy đã uống một lọ thuốc rơi lông vũ, mặc dù cậu biết cô ấy an toàn. Cậu nghĩ loại người nào lại muốngiếtcô ấy, không phải vì cô ấy đã làm gì sai trái với họ, chỉ vì cô ấy là một người gốc Muggle? Dù vậy, cô ấy chỉ là một cô gái trẻ sẽ giúp đỡ họ sẽ làm bài tập về nhà trong giây lát, nếu họ hỏi cô ấy, ” giọng Harry vỡ ra, “loại người nào lại muốn cô ấy chết?”
Cha—
Draco cảm thấy bị chia làm hai, có vẻ như anh ta có vấn đề với khả năng nhìn kép, Granger là máu bùn, cô ta đáng lẽ phải chếtvà một cô gái treo lơ lửng trên tay anh ta trên sân thượng, giống như nhìn đôi, nhìn đôi—
"Và bất cứ ai không muốn Hermione Granger chết, sẽ không muốn quanh quẩn với loại người làm! Đó là tất cả những gì mọi người nghĩ Slytherin bây giờ là, không lập kế hoạch thông minh, không cố gắng đạt được sự vĩ đại, chỉ ghét những người gốc Muggle! Tôi trả cho Morag một chiếc Sickle để hỏi Padma tại sao cô ấy không đến Slytherin, cả hai chúng tôi đều biết cô ấy có quyền lựa chọn. Và Morag nói với tôi điều đó Padma chỉ nhìn cô ấy và nói rằng cô ấy không phải là Pansy Parkinson. Bạn thấy không? Những học sinh giỏi nhất có đức tính ở nhiều Nhà, những học sinh có lựa chọn, họ đội chiếc Mũ suy nghĩ ở bất cứ đâu ngoại trừ Slytherin, và ai đó như Padma sẽ vào Ravenclaw. của Slytherin với bất kỳ ai không bị mọi sự thù hận đẩy lùi. Vì vậy, thay vì Padma Patil, Slytherin lại có Pansy Parkinson. Cô ấy không xảo quyệt lắm và cũng không tham vọng lắm, nhưng cô ấy là kiểu người không quan tâm đến việc Slytherin sẽ trở thành gì. Và càng có nhiều Padmas đến học tại Ravenclaw và càng có nhiều Pansies đến Slytherin thì quá trình càng diễn ra nhanh hơn. Nó đang phá hủy Nhà Slytherin, Draco!”
Nó có một sự thật khủng khiếp, Padmađãthuộc về Slytherin… và thay vào đó Slytherin lại có Pansy… Cha đã tập hợp những gia đình nhỏ hơn như Parkinsons vì họ là những nguồn hỗ trợ thuận tiện, nhưng Cha đã không nhận rahậu quảcủa việc gắn tên của Slytherin với họ…
“Tôi không thể—” Draco nói, nhưng anh thậm chí còn không chắc mình không thể làm gì— “Bạnmuốngì ở tôi?”
“Tôi không biết làm cách nào để chữa lành Nhà Slytherin, ” Harry chậm rãi nói. "Nhưng tôi biết đó là điều mà bạn và tôi cuối cùng sẽ phải làm. Phải mất hàng thế kỷ để khoa học xuất hiện trong thế giới Muggle, nó chỉ diễn ra một cách chậm rãi, nhưng khoa học càng phát triển thì loại hận thù đó càng lùi xa. " Giọng nói của Harry bây giờ đã im lặng. "Tôi không biết chính xác tại sao nó lại hoạt động như vậy, nhưng đó là cách nó đã xảy ra trong lịch sử. Như thể có điều gì đó trong khoa học giống như sự tỏa sáng của Bùa hộ mệnh, đẩy lùi mọi loại bóng tối và sự điên rồ, không phải ngay lập tức, nhưng nó dường như sẽ theo sau bất cứ nơi nào khoa học đi tới. Khai sáng, đó là tên gọi trong thế giới Muggle. Nó liên quan đến việc tìm kiếm sự thật, tôi nghĩ... với khả năng thay đổi suy nghĩ của bạn khỏi những gì bạn tin tưởng khi lớn lên... với suy nghĩ một cách logic, nhận ra rằng không có lý donào để ghét ai đó vì màu da của họ khác, giống như không có lý do gì để ghét Hermione Granger… hoặc có thể có điều gì đó mà ngay cả tôi cũng không hiểu. Nhưng Khai sáng là thứ mà giờ đây bạn và tôi thuộc về, cả hai chúng ta. Sửa chữa Nhà Slytherin chỉ là một trong những việc chúng ta phải làm.”
“Để tôi nghĩ, ” Draco nói, giọng anh phát ra như một thứ gì đó khàn khàn, “làm ơn, ” và anh tựa đầu vào tay mình và suy nghĩ.
---
Draco suy nghĩ một lúc, lấy lòng bàn tay che mắt để cách ly thế giới, không có âm thanh nào ngoài tiếng thở của anh và Harry. Tất cả sự hợp lý thuyết phục của những gì Harry nói, những phần sự thật hiển nhiên mà nó chứa đựng; và ngược lại với điều đó, giả thuyết hiển nhiên, hoàn toàn rõ ràng về điều thực sự đang diễn ra…
Một lúc sau, Draco cuối cùng cũng ngẩng đầu lên.
“Nghe có vẻ đúng đấy, ” Draco lặng lẽ nói.
Một nụ cười rạng rỡ nở trên khuôn mặt Harry.
“Vậy, ” Draco tiếp tục, “đây có phải là nơi cậu đưa tôi đến gặp cụ Dumbledore để công bố chính thức không?”
Anh ấy giữ giọng rất bình thường khi nói điều đó.
“Ồ, vâng, ” Harry nói. “Thực ra đó chính là điều tôi định hỏi cậu—”
Máu của Draco đông cứng trong huyết quản, đông đặc và tan vỡ—
"Giáo sư Quirrell đã nói điều gì đó với tôi khiến tôi phải suy nghĩ, và, dù bạn trả lời câu hỏi này thế nào, tôi thật ngu ngốc vì đã không hỏi bạn nhiều sớm hơn. Mọi người ở Gryffindor đều nghĩ cụ Dumbledore là một vị thánh, Nhà Hufflepuff nghĩ ông ấy điên, Nhà Ravenclaw đều tự hào về bản thân vì đã phát hiện ra rằng ông ấy chỉ giả vờ điên, nhưng tôi chưa bao giờ hỏi bất cứ ai ở Slytherin. Tôi lẽ ra phải biết rõ hơn về việc làm như vậy. " Nhưng nếu ngay cảcậucũng nghĩ rằng cụ Dumbledore đồng ý âm mưu sửa chữa Nhà Slytherin thì tôi đoán là tôi đã không bỏ sót điều gì quan trọng cả.”
…
…
…
"Anh biết đấy, " Draco nói, giọng bình tĩnh đến lạ thường, sau tất cả mọi chuyện đã được cân nhắc, "mỗi lần tôi tự hỏi liệu anh có làm những việc như thế này chỉ để chọc tức tôi hay không, tôi tự nhủ rằng đó hẳn là vô tình, không ai có thể cố tình làm những việc như thế này ngay cả khi họ cố gắng cho đến khi máu chảy ra khỏi tai. Đó là lý do duy nhất khiến tôi không bóp cổ anh bây giờ. "
“Hả?”
Và sau đó bóp cổ chính mình, bởi vì Harry đã lớn lên cùng với Muggles, và sau đó cụ Dumbledore đã chuyển anh ta từ Slytherin sang Ravenclaw một cách suôn sẻ, nên hoàn toàn có lý khi Harry có thể không biết bất cứ điều gì, và Draco chưa bao giờ nghĩ đến việc nói cho anh ta biết.
Hoặc nếu không thì Harry đã đoán rằng Draco sẽ không dễ dàng hợp tác với cụ Dumbledore như vậy, và bản thân đây chỉ là bước tiếp theo trong kế hoạch của cụ Dumbledore…
Nhưng nếu Harry thực sự không biết về cụ Dumbledore thì việc cảnh báo cụ phải được ưu tiên hơn mọi thứ.
“Được rồi, ” Draco nói, sau khi anh có cơ hội sắp xếp lại suy nghĩ của mình. “Tôi không biết bắt đầu từ đâu nên tôi sẽ bắt đầu từ đâu đó.” Draco hít một hơi thật sâu. Điều này sẽ mất một thời gian. “Dumbledore đã sát hại em gái của mình và thoát tội vì anh trai ông ấy không chịu làm chứng chống lại ông ấy…”
---
Harry lắng nghe với nỗi lo lắng và mất tinh thần ngày càng tăng. Harry nghĩ, Harry đã chuẩn bị sẵn sàng để coi nhẹ khía cạnh thuần túy máu thịt của câu chuyện. Vấn đề là ngay cả sau khi bạn thêm một lượng muối khổng lồ, nó vẫn nghe không hay.
Cha của cụ Dumbledore đã bị kết án vì sử dụng những Lời nguyền Không thể tha thứ lên trẻ em và chết ở Azkaban. Đó không phải là tội lỗi của cụ Dumbledore, nhưng nó sẽ được công chúng ghi nhận. Harry có thể kiểm tra phần đó và xem liệu tất cả những điều này có phải do những người theo chủ nghĩa thuần túy máu tự nhiên tạo ra hay không.
Mẹ của cụ Dumbledore đã qua đời một cách bí ẩn, không lâu trước khi em gái cụ chết trong vụ án mà các Thần sáng cho rằng đó là vụ giết người. Người ta cho rằng người chị đó đã bị Muggle đánh đập và sau đó không bao giờ nói lại nữa; mà, Draco chỉ ra, nghe có vẻ giống một cuốn Obliviation hỏng hóc.
Sau vài lần bị Harry ngắt lời, Draco dường như đã nắm bắt được nguyên tắc chung và hiện đang trình bày những quan sát trước rồi đến những suy luận sau đó.
"—nên bạn không cần phải tin lời tôi, " Draco nói, "bạn có thể nhìn thấy nó, phải không? Bất cứ ai trong Slytherin đều có thể. Cụ Dumbledore đã chờ đợi trận đấu tay đôi với Grindelwald cho đến thời điểm chính xác mà cụ Dumbledore thấy là điều tốt nhất, sau khi Grindelwald đã hủy hoại hầu hết Châu Âu và tạo dựng được danh tiếng là Phù thủy Hắc ám khủng khiếp nhất trong lịch sử, và ngay khi Grindelwald mất đi và máu hiến tế mà hắn nhận được từ Muggle của mình Nếu cụ Dumbledore thực sự là phù thủy cao quý mà cụ giả vờ, cụ đã chiến đấu với Grindelwald từ rất lâu trước đó. Cụ Dumbledore có lẽmuốn châu Âu bị hủy hoại, có lẽ đó là một phần trong kế hoạch của họ, cụ chỉ tấn công Grindelwald sau khi con rối của cụ đã thất bạivà trận đấu hào nhoáng đó không có thật, không thể nào hai pháp sư xứng đôi đến mức họ phải chiến đấu suốt hai mươi giờ cho đến khi một trong số họ ngã xuống. kiệt sức, đó chỉ là do cụ Dumbledore làm cho nó trông ngoạn mục hơn mà thôi.” Đến đây giọng Draco trở nên phẫn nộ hơn. "Và điều đó đã khiến cụ Dumbledore trở thành Pháp sư trưởng của Wizengamot! Dòng dõi Merlin không bị gián đoạn, bị hỏng sau một nghìn năm trăm năm! Và sau đó ông còn trở thành Mugwump tối cao trên hết, và ông đã sử dụng Hogwarts như một pháo đài bất khả chiến bại—Hiệu trưởng và Pháp sư trưởng và Mugwump tối cao, không một người bình thường nào lại cố gắng làm tất cả những điều đó cùng một lúc, làm sao có ai không thấy cụ Dumbledore đang cố gắng thống trị thế giới?”
“Tạm dừng, ” Harry nói và nhắm mắt lại để suy nghĩ.
Nó không tệ hơn những gì bạn đã nghe về phương Tây ở nước Nga của Stalin, và không điều nào trong số đó là sự thật. Mặc dù những người theo chủ nghĩa thuần túy máu sẽ không thể thoát khỏi việc tạo ra mọi thứ hoàn toàn… hay họ sẽ làm vậy? Nhật báo Tiên triđã thể hiện xu hướng bịa đặt… nhưng một lần nữa, khi họ nhúng tay quá xa vào lời hứa hôn của Weasley, họ đã được gọi đến và họ đãxấu hổ…
Harry mở mắt ra và thấy Draco đang nhìn anh với ánh mắt kiên định và chờ đợi.
“Vì thế khi cậu hỏi tôi đã đến lúc hợp tác với cụ Dumbledore chưa, đó chỉ là một bài kiểm tra thôi.”
Draco gật đầu.
“Và trước đó, khi cậu nói thì có vẻ đúng—”
“Nghe có vẻ đúng, ” Draco nói. "Nhưng tôi không biết liệu tôi có thể tin cậu hay không. Cậu có định phàn nàn về việc tôi kiểm tra cậu không, cậu Potter? Cậu định nói rằng tôi đã lừa cậu phải không? Rằng tôi đã dẫn dụ cậu phải không?"
Harry biết mình nên cười như một môn thể thao hay, nhưng thực sự thì anh không thể, điều đó quá thất vọng.
“Bạn nói đúng, điều đó công bằng, tôi không thể phàn nàn, ” thay vào đó Harry nói. "Vậy còn Kẻ-không-được-gọi-tên thì sao? Không tệ như người ta tưởng đâu?"
Lúc đó Draco trông có vẻ cay đắng. “Vậy là cậu nghĩ tất cả chỉ là làm cho phe của Cha có vẻ tốt còn phe của cụ Dumbledore trông xấu, và bản thân tôi tin tất cả chỉ vì Cha đã nói với tôi.”
“Đó là một khả năng tôi đang xem xét, ” Harry nói đều đều.
Giọng của Draco trầm xuống và đầy dữ dội. "Họ biết. Cha tôi biết, bạn bè của ông ấy biết. Họ biết Chúa tể Hắc ám là ác quỷ. Nhưng ông ấy là cơ hội duy nhất để chống lại cụ Dumbledore! Là pháp sư duy nhất ở bất cứ đâu đủ mạnh để chống lại ông ấy! Một số Tử thần Thực tử khác cũng thực sự độc ác, như Bellatrix Black - Cha tôi không như vậy - nhưng Cha và các bạn của ông ấy buộc phải làm thế, Harry, họ buộc phải làm thế. Cụ Dumbledore chiếm lấy mọi thứ; Chúa tể Hắc ám là niềm hy vọng duy nhất còn sót lại của tất cả mọi người!"
Draco đang nhìn chằm chằm vào Harry. Harry bắt gặp ánh mắt ấy, cố gắng suy nghĩ. Không ai từng nghĩ mình là nhân vật phản diện trong câu chuyện của chính họ—có thể Chúa tể Voldemort đã nghĩ vậy, có thể Bellatrix đã nghĩ vậy, nhưng Draco chắc chắn là không. Việc Tử thần Thực tử là kẻ xấu không còn là vấn đề cần bàn cãi. Câu hỏi đặt ra là liệu họ có phải làkẻ xấu hay không; liệu có mộtnhân vật phản diện trong câu chuyện hayhai…
“Anh không bị thuyết phục đâu, ” Draco nói. Trông anh có vẻ lo lắng và có chút tức giận. Điều đó không làm Harry ngạc nhiên. Anh khá chắc chắn rằng chính Draco cũng tin tất cả những điều này.
“Tôi có nên tin không?” Harry nói. Cậu không nhìn đi chỗ khác. “Mà còn có thêm chuyện đó nữa, chỉ để khiến cụ Dumbledore trông tệ hơn một chút, cậu có nhận ra không?”
Draco bắt đầu mở miệng, và Harry nói, "Đừng. Đừng làm vấy bẩn danh dự của Nhà Malfoy. Cậu chưa mạnh đến thế, và cậu nên biết điều đó. Nghe này, Draco, bản thân tôi cũng bắt đầu nhận thấy một số điều đáng lo ngại. Nhưng không có gì chắc chắn, không có gì chắc chắn, tất cả chỉ là những suy luận, giả thuyết và những nhân chứng không đáng tin cậy... Và cũng chẳng có gì chắc chắn trong câu chuyện của cậu cả. Dumbledore có thể đã có một số lý do chính đáng khác để không chiến đấu với Grindelwald những năm trước—mặc dù đó hẳn phải là một lý do khá hợp lý, đặc biệt khi xem xét những gì đang xảy ra về phía Muggle… nhưng vẫn có một điều xấu xa rõ ràng mà cụ Dumbledore đã làm cho một số, nên tôi không cần phải thắc mắc?”
Hơi thở của Draco thật khó nhọc. “Được rồi, ” Draco nói với giọng không đều, “Tôi sẽ kể cho bạn nghe cụ Dumbledore đã làm gì.” Từ áo choàng của Draco lấy ra một cây đũa phép, và Draco nói “Quietus”, rồi lại “Quietus”, nhưng anh ấy phát âm sai lần thứ hai, và cuối cùng Harry lấy cây đũa phép của mình ra và làm theo.
“Ở đó, ” Draco khàn khàn nói, “ngày xửa ngày xưa ở đó, có một cô gái, tên cô ấy là Narcissa, và cô ấy là cô gái xinh đẹp nhất, thông minh nhất, tinh ranh nhất từng được xếp vào Slytherin, và cha tôi yêu cô ấy, và họ kết hôn, và cô ấy không phải là Tử thần Thực tử, cô ấy không phải là một chiến binh, tất cả những gì cô ấy từng làm là yêu Cha—” Draco dừng lại ở đó, bởi vì anh ấy đang khóc.
Harry cảm thấy đau bụng. Draco chưa bao giờ nói về mẹ của mình, chưa một lần nào, lẽ ra cậu phải nhận ra điều đó sớm hơn. “Cô ấy… vướng vào một lời nguyền?”
Giọng của Draco phát ra như một tiếng hét. “Cụ Dumbledore đã thiêu chết cô ấy trong phòng ngủ của chính mình!”
---
Trong một lớp học tràn ngập ánh sáng bạc dịu nhẹ, một cậu bé đang nhìn chằm chằm vào một cậu bé khác đang nức nở, lấy tay áo choàng lau mắt một cách điên cuồng.
Harry thật khó để giữ thăng bằng, để tiếp tục phán xét, điều đó quá xúc động, có điều gì đó hoặc là muốn rưng rưng nước mắt vì cảm thông với Draco, hoặc biết rằng điều đó không phải sự thật…
Cụ Dumbledore đã thiêu chết cô ấy trong phòng ngủ của chính mình!
Cái đó…
…nghe có vẻ không giống phong cách của cụ Dumbledore…
…nhưng bạn chỉ có thể nghĩ đến suy nghĩ đó rất nhiều lần, trước khi bạn bắt đầu băn khoăn về độ tin cậy của toàn bộ khái niệm ‘phong cách’ đó.
"Nó, nó hẳn phải đau khủng khiếp, " Draco nói, giọng run run, "Cha không bao giờ nói về chuyện đó, con cũng không bao giờ nói về nó trước mặt ông, nhưng ông Macnair nói với con rằng, có những vết cháy xém khắp phòng ngủ, từ việc mẹ chắc hẳn đã phải vật lộn như thế nào trong khi cụ Dumbledore thiêu sống bà. Đó là món nợ mà cụ Dumbledore nợ Nhà Malfoy và chúng ta sẽ lấy mạng ông ấy vì nó!"
“Draco, ” Harry nói, anh ấy để tất cả sự khàn khàn vào giọng nói của mình, sẽ là sainếu tỏ ra bình tĩnh, “Tôi xin lỗi, tôi rất xin lỗi vì đã hỏi, nhưng tôi có biết, làm sao bạn biết đó là Dumble—”
"Dumbledore nói ông đã làm điều đó, ông nói với Cha rằng đó là một cảnh báo! Và Cha không thể làm chứng dưới Veritaserum vì ông là một Bế quan, ông thậm chí không thể đưa cụ Dumbledore ra xét xử, các đồng minh của chính Cha đã không tin ông sau khi cụ Dumbledore phủ nhận mọi thứ trước công chúng, nhưng chúng ta biết, Tử thần Thực tử biết, Cha sẽ không có lý do gì để nói dối về điều đó, Cha sẽ muốn chúng ta trả thù đúng người, cậu không thấy Harry à?” Giọng của Draco rất hoang dã.
Tất nhiên trừ khi Lucius tự mình làm việc đó và thấy việc đổ lỗi cho cụ Dumbledore sẽ thuận tiện hơn.
Mặc dù… nó cũng không giống phong cách của Lucius. Và nếu hắnđãsát hại Narcissa, sẽ thông minh hơn nếu đổ lỗi cho một nạn nhân dễ dàng hơn thay vì đánh mất vốn liếng chính trị và uy tín bằng cách truy lùng cụ Dumbledore…
Đúng lúc đó, Draco ngừng khóc và nhìn Harry. “Sao?” Draco nói, nghe như muốn phun ra từng chữ. “Điều đóác độcđã đủ với anh chưa, anh Potter?”
Harry nhìn xuống nơi cánh tay anh đặt trên lưng ghế. Anh không thể nhìn vào mắt Draco nữa, nỗi đau trong đó quá rõ ràng. “Tôi không mong đợi được nghe điều đó, ” Harry nhẹ nhàng nói. “Tôi không biết phải nghĩ gì nữa.”
“Bạn không biết à?” Giọng Draco rít lên và anh đột ngột đứng dậy khỏi bàn làm việc—
“Tôi nhớ Chúa tể Hắc ám đã giết bố mẹ tôi, ” Harry nói. "Khi tôi đến trước mặt Giám ngục lần đầu tiên, đó là điều tôi nhớ, ký ức tồi tệ nhất. Mặc dù đã lâu lắm rồi. Tôi nghe thấy họ sắp chết. Mẹ tôi cầu xin Chúa tể Hắc ám đừng giết tôi, không phải Harry, làm ơn không, hãy bắt tôi đi, thay vào đó hãy giết tôi đi! Đó là những gì cô ấy nói. Và Chúa tể Hắc ám đã chế nhạo cô ấy, và cười lớn. Sau đó, tôi nhớ, một tia sáng xanh lóe lên—"
Harry ngước nhìn Draco.
"Vì vậy, chúng ta có thể chiến đấu, " Harry nói, "chúng ta có thể tiếp tục cuộc chiến như cũ. Bạn có thể nói với tôi rằng việc mẹ tôi chết là đúng, bởi vì bà là vợ của James, người đã giết một Tử thần Thực tử. Nhưng tiếc chomẹcủa bạn chết, bởi vìbàvô tội. Và tôi có thể nói với bạn rằng việc mẹ bạn chết là điều đúng đắn, rằng cụ Dumbledore hẳn phải có lý do nào đókhiến việc thiêu sống bàđượcphòng ngủ của chính cô ấy; nhưng thật tệ khimẹcủa tôi chết. Nhưng bạn biết đấy, Draco, dù thế nào đi nữa, chẳng phảihiển nhiên là chúng ta đang thiên vị sao? Bởi vì quy tắc nói rằng giết người vô tội là sai, quy tắc đó không thể bật đối với mẹ bạn và tắt đối với mẹ bạn, và nó không thể bật đối với mẹ bạn và tắt đối với tôi. kẻ thù, thì cùng một quy tắc nói rằng cụ Dumbledore đã đúng khi giết Narcissa, vì cô ấy làkẻ thùcủa cụ.” Giọng Harry trở nên khàn khàn. “Vì vậy, nếu hai chúng ta đồng ý về bất cứ điều gì, thì sẽ làcả hai cái chết của họ đều không đúng và mẹ của ai đósẽ không chết nữa. "
---
Cơn giận sôi sục trong Draco lớn đến mức anh gần như không thể ngăn mình lao ra khỏi phòng; tất cả những gì ngăn anh lại là việc nhận ra một thời điểm quan trọng, và một chút tàn tích của tình bạn, một tia cảm thông nho nhỏ, vì anh đã quên, anh đã quên mất, rằng mẹ và cha của Harry đều đã chết dưới bàn tay của Chúa tể Hắc ám.
Sự im lặng kéo dài.
"Cậu có thể nói, " Harry nói, "Draco, nói chuyện với tôi, tôi sẽ không tức giận đâu - cậu đang nghĩ, tôi không biết, rằng cái chết của Narcissa còn tệ hơn cái chết của Lily nhiều à? Việc so sánh đó là sai đối với tôi à?"
“Tôi đoán là tôi cũng ngu ngốc, ” Draco nói. “Trong suốt thời gian qua, tôi đã quên mất rằng bạn phải ghét Tử thần Thực tử vì đã giết cha mẹ bạn, ghét Tử thần Thực tử như cách tôi ghét cụ Dumbledore.” Và Harry chưa bao giờ nói bất cứ điều gì, chưa bao giờ phản ứng khi Draco nói về Tử thần Thực tử, luôn giấu nó—Draco là một kẻ ngốc.
“Không, ” Harry nói. “Không—không phải như vậy, Draco, tôi, tôi thậm chí không biết phải giải thích thế nào với cậu, ngoại trừ việc nói rằng một ý nghĩ như thế sẽ không, ” giọng Harry nghẹn ngào, “cậu sẽ không bao giờ có thể sử dụng nó để thi triển Bùa hộ mệnh…”
Draco đột nhiên cảm thấy trái tim mình như thắt lại, không mong muốn nhưng anh cảm nhận được nó. "Có phải bạn đang giả vờ rằng bạn sắpquênbố mẹ của mình không? Có phải bạn đang nói rằng tôi nênquênvề Mẹ không?"
“Vậy là cậu với tôi phải trở thành kẻ thù của nhau sao?” Bây giờ giọng của Harry cũng trở nên hoang dã chẳng kém. "Chúng ta đã từng làm gì với nhau mà lại có nghĩa là chúng ta phải trở thành kẻ thù của nhau? Tôi từ chối bị mắc kẹt như thế! Công lý không thể có nghĩa là cả hai chúng ta nên tấn công lẫn nhau; điều đó quá vô lý!" Harry dừng lại, hít một hơi thật sâu, đưa những ngón tay ướt đẫm mồ hôi vuốt lại mái tóc rối bù của mình; Draco có thể thấy điều đó. “Draco, nghe này, chúng ta không thể mong ngay lập tức đồng ý với nhau về mọi chuyện. Vì thế tôi sẽ không bắt cậu phải nói rằng Chúa tể Hắc ám đã sai khi giết mẹ tôi; tôi chỉ xin cậu nói rằng chuyện đó thật... đáng buồn. Chúng ta sẽ không bàn xem nó có cần thiết hay không, hay có chính đáng hay không. Tôi chỉ xin cậu nói rằng việc ấy là đáng buồn, rằng mạng sống của mẹ tôi cũng có giá trị. Chỉ cần nói được điều đó thôi. Và tôi sẽ nói rằng cái chết của Narcissa cũng là điều đáng buồn, bởi mạng sống của bà ấy cũng có giá trị. Chúng ta không thể đồng ý về mọi thứ ngay bây giờ, nhưng nếu chúng ta bắt đầu từ chỗ mọi mạng sống đều quý giá, rằng việc một ai đó chết đi là điều đáng buồn, thì tôi biết một ngày nào đó chúng ta sẽ gặp được nhau ở điểm giữa. Mẹ cậu chết là điều đáng buồn, mẹ tôi chết cũng là điều đáng buồn, và nếu Hermione Granger chết thì chuyện đó cũng sẽ đáng buồn. Mọi mạng sống đều quý giá. Chúng ta có thể đồng ý ít nhất về điều đó, rồi để phần còn lại trôi qua lúc này được không? Chúng ta chỉ cần đồng ý được điều đó thôi, Draco, có được không?”
Có những giọt nước mắt trong mắt Harry.
Và Draco lại nổi giận lần nữa. "Dumbledore đã giết Mẹ, chỉ nói làbuồnthôi là chưa đủ! Tôi không hiểu bạn nghĩ bạn phải làm gì, nhưng nhà Malfoy có để trả thù!" Không trả thù cho cái chết của gia đình đã vượt quásự yếu đuối, vượt quá sự nhục nhã, bạn cũng có thể không tồn tại.
“Tôi không tranh cãi về điều đó, ” Harry lặng lẽ nói. "Nhưng liệu bạn có nói rằng cái chết của Lily Potter là đáng buồn không? Chỉ cần nói một điều thôi nhé?"
“Đó là…” Draco lại gặp khó khăn trong việc tìm từ ngữ. “Tôi biết, tôi biết bạn cảm thấy thế nào, nhưng bạn không thấy Harry à, ngay cả khi tôi chỉ nói rằng cái chết của Lily Potter làbuồnthì điều đó đãchống lại Tử thần Thực tử rồi!”
"Draco, bạn có để có thể nói rằng Tử thần Thực tử đã sai về một số điều! bạn có điều đó, bạn không thể tiến bộ với tư cách là một nhà khoa học nếu không sẽ có vật cản cản đường bạn, một thẩm quyền mà bạn không thể phủ nhận. Không phải mọi thay đổi đều là cải tiến, nhưng mọi cải tiến đều là thay đổi, bạn không thể làm bất cứ điều gìtốt hơntrừ khi bạn có thể cố gắng làm điều đókhác đi, bạn phải cho phép mình làm tốt hơn những người khác! Ngay cả cha bạn, Draco, thậm chí cả ông ấy. Bạn phải có khả năng chỉ ra điều gì đó mà bố bạn đã làm và nói rằng đó là sai lầm, bởi vì ông ấy không hoàn hảovà nếu bạn không thể nói điều đó thì bạn không thể làm tốt hơn.”
Cha đã cảnh báo anh, mỗi đêm trước khi anh đi ngủ trong một tháng trước khi đến Hogwarts, rằng sẽ có những người có mục tiêu này.
“Anh đang cố gắng tách tôi ra khỏi Cha.”
“Đang cố gắng phá vỡ một phần của cậu, ” Harry nói. "Cố gắng để cậu sửa một số thứ mà bố cậu đã mắc phải. Cố gắng để cậu làm tốt hơn. Nhưng không... cố gắng phá vỡ Bùa hộ mệnh của cậu!" Giọng Harry trở nên nhẹ nhàng hơn. "Tôi không muốn phá vỡ một thứ gì đó sáng sủa như thế. Ai biết được, việc sửa chữa Nhà Slytherin cũng có thể cần cái đó..."
Điều đó đang đến với Draco, đó là vấn đề, bất chấp mọi thứ đang đến với anh ấy, bạn phải thực sự cẩn thận với Harry vì những lý lẽ của anh ấy nghe có vẻ rất thuyết phụcngay cả khi anh ấy sai. “Và điều mà con không thừa nhận là cụ Dumbledore đã nói với con rằng con có thể trả thù cho cái chết của cha mẹ con bằng cách cướp đi con trai của Ngài Malfoy khỏi tay ông ấy—“
“Không. Không. Phần đó sai rồi.” Harry hít một hơi thật sâu. "Tôi không biết cụ Dumbledore là ai, Chúa tể Hắc ám là ai, Tử thần Thực tử là ai, hay bố mẹ tôi chết như thế nào, cho đến ba ngày trước khi tôi đến Hogwarts. Ngày tôi và thầy gặp nhau lần đầu ở cửa hàng quần áo, đó là ngày tôi biết được. Và cụ Dumbledore thậm chí không thíchkhoa học Muggle, hoặc ông ấy nói là không, tôi đã có cơ hội thăm dò ông về vấn đề đó một lần. Ý nghĩ trả thù Tử thần Thực tử thông qua thầy chưa bao giờlướt qua tôi nhớ nhé, thậm chí chưamột lầncho đến bây giờ tôi không biết gia đình Malfoy là ai khi gặp bạn ở cửa hàng quần áo, và sau đó tôithíchbạn.
Có một sự im lặng kéo dài.
“Tôi ước gì tôi có thể tin tưởng anh, ” Draco nói. Giọng anh run run. “Nếu tôi có thểbiếtbạn đang nói sự thật thì mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiều—”
Và rồi đột nhiên nó đến với Draco.
Cách để biết liệu Harry Potter có thực sự muốn nói những điều cậu ấy nói hay không, về việc muốn sửa chữa Nhà Slytherin, về nỗi đau buồn vì Mẹ đã qua đời.
Việc đó sẽ là bất hợp pháp, và vì cậu ấy phải làm điều đó mà không có sự giúp đỡ của Cha nên sẽ rất nguy hiểm, cậu ấy thậm chí không thể tin tưởng Harry Potter sẽ giúp, nhưng…
“Được rồi, ” Draco nói. “Tôi đã nghĩ ra một thí nghiệm dứt khoát.”
"Nó là gì vậy?"
“Tôi muốn cho bạn một giọt Veritaserum, ” Draco nói. "Chỉ một giọt thôi, để bạn không thể nói dối, nhưng không đủ để khiến bạn trả lời bất cứ điều gì. Tôi không biết tôi sẽ lấy nó ở đâu, nhưng tôi sẽ đảm bảo chắc chắn rằng nó an toàn—"
“Ừm, ” Harry nói. Trên mặt hắn lộ ra vẻ bất lực. “Draco, ừm—”
“Đừng nói thế, ” Draco nói. Giọng anh kiên quyết và bình tĩnh. “Nếu bạn nói không, đó là kết quả thử nghiệm của tôi ngay tại đó.”
“Draco, tôi là một Bế quan—”
“Ồ đó là một lời nói dối—"
"Tôi đã được huấn luyện bởi ông Bester. Giáo sư Quirrell đã thiết lập nó. Này, Draco, tôi sẽuốngmột giọt Veritaserum nếu cậu có được nó, tôi chỉcảnh báovới cậu rằng tôi là một Bế quan. Không phải là một Bế quan hoàn hảo, nhưng ông Bester nói rằng tôi đang tạo ra một khối hoàn chỉnh và tôi có thể đánh bại Veritaserum. "
"Bạn đang học năm đầu tiên tại Hogwarts! Điều đó thật điên rồ!"
"Bạn biết một Legilimens mà bạn có thể tin tưởng không? Tôi rất vui được chứng minh—nghe này, Draco, tôi xin lỗi, nhưng chẳng phải thực tế là tôi đã nói vớirằng bạn có giá trị gì đó sao? Tôilẽ racó thể để bạn làm điều đó, bạn biết đấy. "
"Tại sao? Tại sao bạn luôn như thế này, Harry? Tại sao bạn phải làm mọi thứ rối tung lên ngay cả khi điều đólà không thể? Và đừng cười nữa, điều này không buồn cười chút nào!"
“Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi biếtđiều đó chẳng buồn cười chút nào, tôi—”
Phải mất một lúc lâu Draco mới có thể kiểm soát được bản thân.
Nhưng Harry đã đúng. Harry lẽ ra có thể để Draco quản lý Veritaserum. Nếu anh ấy thực sự là một Bế quan… Draco không biết mình có thể nhờ ai để thử Pháp lý, nhưng ít nhất anh ấy có thể hỏi Giáo sư Quirrell xem điều đó có đúng không… Liệu Draco có thể tin tưởng Giáo sư Quirrell không? Có lẽ Giáo sư Quirrell sẽ nói bất cứ điều gì Harry yêu cầu.
Sau đó, Draco nhớ đến điều khác mà Harry đã bảo cậu hãy hỏi giáo sư Quirrell và nghĩ ra một bài kiểm tra khác.
“Bạn biết, ” Draco nói. "Bạn biết tôi phải trả giá thế nào nếu tôi đồng ý rằng chất độc trong Nhà Slytherin ghét những đứa trẻ gốc Muggle và nói rằng cái chết của Lily Potter thật đau buồn. Và đó là một phần kế hoạch của bạn, đừng nói với tôi là không phải vậy. "
Harry không nói gì, đó là điều khôn ngoan của anh ấy.
“Đổi lại tôi muốn có thứ gì đó từ cậu, ” Draco nói. “Và trước đó, một bài kiểm tra thử nghiệm mà tôi muốn thử—”
---
Draco đẩy cánh cửa mà những bức chân dung đã dẫn họ tới, và lần này là cánh cửa bên phải. Trước mặt họ là một khoảng trống nhỏ bằng đá đặt trên nền trời đêm. Không phải mái nhà giống như mái nhà ông đã thả Harry xuống, mà là một khoảng sân nhỏ và đàng hoàng, cách xa mặt đất. Với những lan can phù hợp, những đường vân đá phức tạp liền mạch trên sàn đá… Bao nhiêutính nghệ thuậtđã được truyền vào việc tạo ra Hogwarts là điều mà Draco vẫn kinh ngạc mỗi khi nghĩ về nó. Chắc hẳn phải có cách nào đó để làm tất cả cùng một lúc, không ai có thể trình bày chi tiết từng phần một như vậy, lâu đàiđã thay đổivà mọi phần mới đều như vậy. Nó vượt xa phép thuật của những ngày tàn này đến nỗi không ai có thể tin được nếu họ không nhìn thấy bằng chứng ở chính trường Hogwarts.
Bầu trời đêm mùa đông không mây và lạnh lẽo; Trời đã tối từ lâu trước giờ giới nghiêm của học sinh, những ngày cuối tháng Giêng.
Những ngôi sao tỏa sáng rực rỡ, trong không khí trong lành.
Harry đã nói rằng việc ở dưới những vì sao sẽ giúp ích cho cậu ấy.
Draco chạm cây đũa phép vào ngực mình, trượt ngón tay theo một chuyển động thuần thục và nói, “Bình giữ nhiệt.” Một hơi ấm lan tỏa khắp cơ thể anh, bắt đầu từ trái tim anh; gió tiếp tục thổi vào mặt anh, nhưng anh không còn lạnh nữa.
“Thermos, ” Giọng Harry vang lên phía sau anh.
Họ cùng nhau đi tới lan can, để nhìn xuống mặt đất phía dưới thật xa. Draco cố gắng hình dung xem liệu họ có đang ở một trong những tòa tháp có thể nhìn thấy từ bên ngoài hay không, và nhận ra rằng hiện tại anh dường như không thể hình dung được Hogwarts trông như thế nào từ bên ngoài. Nhưng mặt đất bên dưới luôn giống nhau; cậu có thể thấy Rừng Cấm như một đường nét mơ hồ, và ánh trăng lấp lánh từ Hồ Hogwarts.
"Anh biết đấy, " giọng Harry lặng lẽ vang lên từ bên cạnh anh, nơi cánh tay anh dựa vào lan can cạnh tay Draco, "một trong những điều mà Muggle thực sự sai, đó là họ không tắt hết đèn vào ban đêm. Thậm chí không tắt một giờ mỗi tháng, thậm chí không mười lăm phút mỗi năm một lần. Các photon phân tán trong bầu khí quyển và cuốn trôi tất cả trừ những ngôi sao sáng nhất, và bầu trời đêm trông không giống nhau chút nào, trừ khi bạn đi xa khỏi bất kỳ thành phố nào. Một khi bạn đã nhìn lên bầu trời phía trên Hogwarts, thật khó để tưởng tượng việc sống trong một thành phố Muggle, nơi bạn sẽ không thể nhìn thấy các vì sao. Bạn chắc chắn sẽ không muốn dành cả cuộc đời mình ở các thành phố Muggle, một khi bạn đã nhìn thấy bầu trời đêm ở Hogwarts.”
Draco liếc nhìn Harry và thấy Harry đang nghểnh cổ lên nhìn chằm chằm vào nơi dải Ngân hà uốn cong trong bóng tối.
"Tất nhiên, " Harry tiếp tục, giọng anh vẫn lặng lẽ, "cậu không bao giờ có thể nhìn thấy các ngôi sao một cách chính xác từTrái đất,, không khí luôn cản trở cậu. Cậu phải nhìn từ một nơi khác, nếu cậu muốn nhìn thấy vật thật, những ngôi sao cháy sáng và rực rỡ, giống như bản chất thực sự của chúng. Cậu có bao giờ ước rằng mình có thể lao mình lên bầu trời đêm không, Draco, và đi xem có gì có thể thấy xung quanh các Mặt trời khác ngoài Mặt trời của chúng ta? Nếu không có giới hạn về sức mạnh về phép thuật của bạn, đó có phải là một trong những điều bạn sẽ làm nếu bạn có thể làm bất cứ điều gì không?
Có một sự im lặng, và rồi Draco nhận ra rằng mình phải trả lời. “Trước đây tôi chưa từng nghĩ tới điều đó, ” Draco nói. Không có bất kỳ quyết định tỉnh táo nào, giọng nói của anh ấy phát ra nhẹ nhàng và trầm lắng như giọng của Harry. “Bạn có thực sự nghĩ rằng có ai đó có thể làm được điều đó không?”
Harry nói: “Tôi không nghĩ mọi chuyện lại dễ dàng đến thế. “Nhưng tôi biết tôi không có ý dành cả cuộc đời mình trên Trái đất.”
Sẽ là một điều đáng cười nếu Draco không biết rằng một số Muggle đã rời đi mà thậm chí không sử dụng phép thuật.
"Để vượt qua bài kiểm tra của bạn, " Harry nói, "Tôi sẽ phải nói ý nghĩa của nó với tôi, suy nghĩ đó, toàn bộ sự việc, không phải phiên bản ngắn hơn mà tôi đã cố giải thích cho bạn trước đây. Nhưng bạn có thể thấy đó là ý tưởng tương tự, chỉ tổng quát hơn. Vì vậy, phiên bảnsuy nghĩ của tôi, Draco, là khi chúng ta đi ra ngoài các vì sao, chúng ta có thể tìm thấy những người khác ở đó. Và nếu vậy, họ chắc chắn sẽ không giống chúng ta. Có thể có những thứ ngoài kia được làm từ pha lê, hoặc những đốm sáng lớn… hoặc chúng có thể được tạo ra từ ma thuật, giờ tôi nghĩ về điều đó. Vậy với tất cả sự kỳ lạ đó, làm sao bạn có thể nhận ra một người? Không phải bằng hình dạng, không phải bằng bao nhiêu tay hay chân. Không phải bằng loại chất liệu được tạo ra, cho dù đó là thịt hay pha lê hay những thứ mà tôi không thể tưởng tượng được. Tâm trí của họ sẽ không hoạt động giống như của chúng ta. Nhưng bất cứ thứ gì sống, nghĩ, biết và không muốn chết, thật đáng buồn, Draco, thật buồn nếu người đó phải chết, bởi vì nó không muốn như vậy. So với những gì có thể xảy ra ngoài kia, mỗi con người từng sống, chúng ta đều giống như anh chị em, thậm chí bạn khó có thể phân biệt được chúng ta với những người ngoài kia đã gặpchúng ta, họ sẽ không thấy người Anh hay người Pháp, họ sẽ không thể phân biệt được. nói lên sự khác biệt, họ sẽ chỉ nhìn thấy một con người có thể yêu, ghét, cười và khóc; và đối vớihọ, những người ngoài kia, điều đó sẽ khiến tất cả chúng ta giống nhau như những hạt đậu trong cùng một nhóm. Tuy nhiên, họsẽ khác nhau.
Sau đó Harry giơ đũa phép lên, và Draco quay đi, nhìn đi chỗ khác, như anh đã hứa; nhìn về phía sàn đá và bức tường đá nơi đặt cánh cửa. Vì Draco đã hứa sẽ không nhìn và không nói cho ai biết những gì Harry đã nói, hay bất cứ điều gì đã xảy ra ở đây đêm nay, mặc dù anh không biết tại sao nó lại bí mật đến vậy.
"Tôi có một giấc mơ, " giọng Harry nói, "rằng một ngày nào đó chúng sinh sẽ bị phán xét bởi những kiểu suy nghĩ của họ, chứ không phải màu sắc hay hình dạng hay chất liệu làm nên chúng, hay cha mẹ họ là ai. Bởi vì nếu một ngày nào đó chúng ta có thể hòa hợp với những thứ pha lê, thì sẽ thật ngớ ngẩn biết bao nếu không hòa hợp với những người gốc Muggle, những người có hình dạng giống chúng ta, và suy nghĩ giống chúng ta, giống chúng ta như những hạt đậu trong một cái vỏ? Những thứ pha lê thậm chí còn không thể phân biệt được sự khác biệt. Làm sao có thể được. " Có phải là tưởng tượng rằng Nhà Slytherin bị đầu độc bởi lòng căm thù sẽ đáng để chúng ta mang theo đến các vì sao? Mọi sinh mạng đều quý giá, mọi thứ đều biết suy nghĩ và không muốn chết. Mạng sống của Lily Potter rất quý giá, và mạng sống của Narcissa Malfoy cũng quý giá, mặc dù bây giờ đã quá muộn đối với họ, thật đáng buồn khi họ chết nhưng vẫn còn những sinh mạng khác vẫn còn sống để chiến đấu. xa hơn nữa, được bảo vệ và bảo vệ, EXPECTO PATRONUM”
Và đã có ánh sáng.
Mọi thứ chuyển sang màu bạc trong ánh sáng đó, sàn đá, bức tường đá, cánh cửa, lan can, chỉ phản chiếu đến mức bạn khó có thể nhìn thấy chúng, ngay cả không khí dường như tỏa sáng, và ánh sáng ngày càng sáng hơn, sáng hơn, sáng hơn—
Khi ánh sáng tắt, nó như bị sốc, tay Draco tự động đưa tới áo choàng của mình để lấy ra một chiếc khăn tay, và lúc đó cậu mới nhận ra mình đang khóc.
“Đây là kết quả thí nghiệm của cậu, ” giọng Harry lặng lẽ nói. “Tôi thực sự có ý đó, ý nghĩ đó.”
Draco từ từ quay về phía Harry, người đã hạ đũa phép xuống.
“Đó, đó hẳn là một trò lừa, phải không?” Draco nói. Anh ấy không thể chịu đựng thêm những cú sốc này nữa. “Bùa hộ mệnh của bạn—không thể thực sựsáng đến thế—” Tuy nhiên, đã có ánh sáng Bùa hộ mệnh, một khi bạn biết mình đang nhìn thấy gì, bạn không thể nhầm nó với bất kỳ thứ gì khác.
“Đó là hình thứcthực sựcủa Bùa hộ mệnh, ” Harry nói. "Thứ gì đó cho phép cậu dồn toàn bộ sức mạnh của mình vào Bùa hộ mệnh mà không bị cản trở từ bên trong. Và trước khi cậu hỏi, tôi đã không học nó từ cụ Dumbledore. Ông ấy không biết bí mật và không thể tạo ra hình dạng thật nếu ông ấy biết. Tôi đã tự mình giải được câu đố. Và tôi biết, một khi tôi đã hiểu, rằng câu thần chú này không được phép nói đến. Vì lợi ích của cậu, tôi đã thực hiện bài kiểm tra của cậu; nhưng cậu không được nói về nó, Draco. "
Draco không còn biết nữa, anh không biết sức mạnh thực sự nằm ở đâu, hay lẽ phải của mọi chuyện. Tầm nhìn đôi, tầm nhìn đôi. Draco muốn gọi sự yếu đuối trong lý tưởng của Harry, sự ngu ngốc của Hufflepuff, kiểu nói dối mà những kẻ thống trị nói ra để xoa dịu dân chúng và rằng Harry đã đủ ngu ngốc để tin vào chính mình, sự ngu ngốc được coi trọng và nâng lên tầm cao điên rồ, phóng chiếu lên chính các vì sao—
Một cái gì đó đẹp đẽ và ẩn giấu, bí ẩn và tươi sáng—
“Liệu một ngày nào đó, ” Draco thì thầm, “liệu ​​một ngày nào đó tôi có thể tạo ra Bùa hộ mệnh như thế không?”
"Nếu bạn luôn tiếp tục tìm kiếm sự thật, " Harry nói, "và nếu bạn không từ chối những suy nghĩ ấm áp khi tìm thấy chúng, thì tôi chắc chắn bạn sẽ làm được. Tôi nghĩ một người có thể đi đến bất cứ đâu nếu họ tiếp tục đi đủ lâu, thậm chí đến các vì sao. "
Draco lau mắt bằng khăn tay lần nữa.
“Chúng ta nên quay vào trong, ” Draco nói với giọng run run, “ai đó có thể đã nhìn thấy nó, ánh sáng đó—”
Harry gật đầu và đi tới đi lui qua cánh cửa; và Draco nhìn lên bầu trời đêm lần cuối trước khi đi theo.
làCậu bé sống sót, rằng cậu ấy đã là một Bế quan và có thể sử dụng hình dạng thực sự của Bùa hộ mệnh và làm những điều kỳ lạ khác? Bùa hộ mệnh của Harry là gì, tại sao nó phải được giấu kín?
Draco không hỏi bất kỳ câu hỏi nào trong số đó, bởi vì Harry có thể đãtrả lờivà hôm nay Draco không thể chịu thêm bất kỳ cú sốc nào nữa. Anh ấy chỉkhông thể. Một cú sốc nữa là đầu cậu sẽ rơi khỏi vai và nảy lên, nảy lên, nảy xuống các hành lang của Hogwarts.
---
Họ đã trốn vào một góc nhỏ, thay vì quay lại lớp học theo yêu cầu của Draco; anh ấy cảm thấy quá lo lắng để trì hoãn nó lâu hơn nữa.
Draco dựng lên một rào cản Im lặng, rồi im lặng nhìn Harry.
“Tôi đang suy nghĩ về chuyện đó, ” Harry nói. “Tôi sẽ làm điều đó, nhưng có năm điều kiện—”
“Năm?”
"Đúng, năm. Nghe này, Draco, lời cam kết như thế này chỉ làcầu xinbằng cách nào đó hãy mắc sai lầm khủng khiếp, bạn biếtsẽ sai nếu đây là một vở kịch—"
“Chà, không phải vậy!” Draco nói. "Dumbledore đã giết mẹ. Ông ấy là một kẻ xấu xa. Đó là một trong những điều cậu nói đến mà không phải phức tạp. "
"Draco, " Harry nói, giọng thận trọng, "tất cả những gì tôi biết là cậu nói rằng Lucius nói rằng cụ Dumbledore nói rằng ông đã giết Narcissa. Để tin điều đó mà không nghi ngờ gì, tôi phải tin tưởng bạn và Lucius và cụ Dumbledore. Vì vậy, như tôi đã nói, luôn có những điều kiện. Điều kiện đầu tiên là tại bất kỳ thời điểm nào bạn có thể giải phóng tôi khỏi lời cam kết, nếu nó không còn là một ý tưởng hay nữa, tất nhiên đó phải là một quyết định có chủ ý và có chủ đích của bạn, chứ không phải là một thủ thuật diễn đạt hay gì đó.”
“Được rồi, ” Draco nói. Điều đó nghe có vẻ đủ an toàn.
"Điều kiện thứ hai là tôi cam kết coi bất cứ ai thực sự đã giết Narcissa là kẻ thù, với quyết tâm trung thực nhất trong khả năng của tôi với tư cách là một người theo chủ nghĩa duy lý. Cho dù đó là cụ Dumbledore hay ai khác. Và tôi xin hứa với bạn rằng tôi sẽ sử dụng khả năng tốt nhất của mình với tư cách là một người theo chủ nghĩa duy lý để giữ cho phán đoán đó trung thực, như một câu hỏi về sự thật đơn giản. Đồng ý chứ?"
“Tôi không thích nó, ” Draco nói. Ông ấy đã không làm thế, mục đích chính là để đảm bảo Harry không bao giờ đi với cụ Dumbledore. Tuy nhiên, nếu Harrythành thật, cậu ấy sẽ sớm hiểu được cụ Dumbledore; và nếu không trung thực, anh ấy đã thất hứa rồi… “Nhưng tôi đồng ý.”
"Điều kiện thứ ba là Narcissa phải bịthiêu sống. Nếu phần đó của câu chuyện trở nên phóng đại chỉ để khiến nó nghe tệ hơn một chút thì tôi sẽ tự quyết định xem có tiếp tục thực hiện lời cam kết hay không. Người tốt đôi khi phải giết người. Nhưng họ không bao giờ hành hạ người khác đến chết. Chính vì Narcissabị thiêu sốngnên tôi biết ai đã làm điều đó là ác quỷ. "
Draco hầu như không giữ được bình tĩnh.
"Điều kiện thứ tư là nếu Narcissa để tay mình bị vấy bẩn, và, chẳng hạn, Đóng đinh con của ai đó đến phát điên, và người đó thiêu Narcissa để trả thù, thì thỏa thuận có thể bị hủy bỏ. Bởi vì khi đó việc họ thiêu cô ấy vẫn là sai, họ vẫn đáng lẽ phải giết cô ấy mà không đau đớn; nhưng đó không phải là ác độc giống như thể cô ấy chỉ là tình yêu của Lucius, người chưa bao giờ tự mình làm bất cứ điều gì, như bạn đã nói. Điều kiện năm là rằng nếu kẻ giết Narcissa bị lừa bằng cách nào đó để làm việc đó, thì kẻ thù của tôi là kẻ đã lừa họ chứ không phải người bị lừa.”
“Tất cả những điều này thực sự có vẻ như bạn đang định trốn tránh nó—”
"Draco, tôi sẽ không coi người tốt là kẻ thù, không phải cho bạn hay bất cứ ai. Tôi phải thực sự tin rằng họ đã sai. Nhưng tôi đã nghĩ về điều đó, và tôi thấy rằng nếu Narcissa không tự tay làm điều ác, chỉ yêu Lucius và chọn ở lại làm vợ anh ta, thì kẻ thiêu sống cô ấy trong phòng ngủ của chính mình cũng không phải là người tốt. Và tôi sẽ cam kết coi bất cứ ai đã khiến điều đó xảy ra là kẻ thù, cho dù đó là cụ Dumbledore hay bất kỳ ai nếu không, trừ khi bạn cố tình giải phóng tôi khỏi cam kết đó. Hy vọng rằngrằngsẽ không xảy ra sai sót nếu đây là một vở kịch.”
“Tôi không vui, ” Draco nói. "Nhưng được thôi. Anh đã cam kết coi kẻ giết mẹ tôi là kẻ thù của mình, và tôi sẽ—"
Harry chờ đợi, với vẻ mặt kiên nhẫn, trong khi Draco cố gắng nói lại.
“Tôi sẽ giúp cậu giải quyết vấn đề Nhà Slytherin ghét những người gốc Muggle, ” Draco thì thầm kết thúc. “Và tôi sẽ nói rằng thật buồn khi Lily Potter qua đời.”
“Như vậy đi, ” Harry nói.
Và nó đã được thực hiện.
Khoảng cách, Draco biết, chỉ mở rộng thêm một chút. Không, không một chút, mà là rất nhiều. Có một cảm giác trôi đi, lạc lối, ngày càng xa bờ, ngày càng xa nhà…
“Xin lỗi, ” Draco nói. Anh quay lưng lại với Harry, rồi cố gắng bình tĩnh lại, anh phải làm bài kiểm tra này, và anh không muốn trượt nó vì lo lắng hay xấu hổ.
Draco giơ cây đũa phép của mình vào vị trí bắt đầu thực hiện Bùa hộ mệnh.
Nhớ lại việc rơi khỏi chổi, đau đớn, sợ hãi, tưởng tượng nó đến từ một dáng người cao lớn khoác áo choàng, trông giống như một vật chết bị bỏ lại trong nước.
Và rồi Draco nhắm mắt lại, càng nhớ rõ hơn về Cha đang nắm lấy đôi bàn tay nhỏ bé, lạnh lẽo của mình bằng sức mạnh ấm áp của chính mình.
Đừng sợ, con trai của ta, ta ở đây…
Cây đũa phép vung lên theo một đường rộng để xua tan nỗi sợ hãi, và Draco ngạc nhiên trước sức mạnh của nó; và trong khoảnh khắc đó anh nhớ rằng Cha không hề mất đi, sẽ không bao giờ mất đi, sẽ luôn ở đó và mạnh mẽ trong con người của chính mình, bất kể chuyện gì xảy ra với Draco, và giọng anh vang lên, “Expecto Patronum!”
Draco mở mắt.
Một con rắn sáng ngời nhìn lại anh, sáng không kém gì trước.
Ở phía sau, anh nghe thấy Harrythở ra nhẹ nhõm.
Draco nhìn vào ánh sáng trắng. Rốt cuộc thì có vẻ như anh ấy không bị lạc hoàn toàn.
“Điều đó làm tôi nhớ ra, ” một lúc sau Harry nói. “Chúng ta có thể kiểm tra giả thuyết của tôi về cách sử dụng Bùa hộ mệnh để gửi tin nhắn không?”
“Nó có làm tôi ngạc nhiên không?” Draco nói. “Hôm nay tôi không muốn có thêm bất ngờ nào nữa.”
---
Harry đã khẳng định rằng ý tưởng này không có gì lạ và anh không hiểu tại sao nó có thể gây sốc cho Draco theo bất kỳ cách nào, điều này khiến Draco thậm chí còn cảm thấy lo lắng hơn, bằng cách nào đó; nhưng Draco có thể thấy tầm quan trọng của việc có cách gửi tin nhắn trong trường hợp khẩn cấp.
Bí quyết - hay Harry đưa ra giả thuyết - là muốn truyền bá tin tốt, muốn người nhận biết sự thật về bất kỳ ý nghĩ vui vẻ nào mà bạn đã sử dụng để thực hiện Bùa hộ mệnh. Chỉ thay vì nói với người nhận bằng lời, Bùa hộ mệnh chính là thông điệp. Bằng cách muốn họ thấy điều đó, Bùa hộ mệnh sẽ đến gặp họ.
“Nói với Harry, ” Draco nói với con rắn phát sáng, mặc dù Harry chỉ đứng cách đó vài bước ở phía bên kia căn phòng, “để, ừm, hãy cẩn thận với con khỉ xanh, ” đây là dấu hiệu từ một vở kịch mà Draco đã từng xem.
Và rồi, giống như ở ga King’s Cross, Draco muốn Harry biết rằng Cha luôn quan tâm đến cậu; chỉ có điều lần này anh không cố nói bằng lời mà muốn nói với chính suy nghĩ vui vẻ.
Con rắn sáng chói trườn khắp phòng, trông giống như nó đang trườn trong không khí hơn là chính hòn đá; nó đến tai Harry sau khi đi được quãng đường ngắn đó—
—và nói với Harry, bằng một giọng kỳ lạ mà Draco nhận ra đó là cách anh ấy nói với người khác, “Hãy cẩn thận với con khỉ xanh.”
“Hsssss sss sshsshsss, ” Harry nói.
Con rắn trườn trở lại sàn nhà về phía Draco.
“Harry nói rằng tin nhắn đã được nhận và xác nhận, ” Blue Krait lấp lánh trong giọng Draco nói.
“Hừ, ” Harry nói. “Nói chuyện với Bùa hộ mệnh có cảm giác kỳ lạ.”
…
…
…
…
"Tại sao bạn lại nhìn tôi như vậy?" Người thừa kế của Slytherin nói.
---
hậu quả
Harry nhìn chằm chằm vào Draco.
“Ý bạn chỉ làcon rắnma thuật thôi phải không?”
“K-không, ” Draco nói. Trông anh ta khá xanh xao và vẫn còn lắp bắp, nhưng ít nhất anh ta đã dừng được những tiếng động rời rạc mà mình đã tạo ra trước đó. "Bạn là một Parselmouth, bạn có thể nói xà ngữ, đó là ngôn ngữ của tất cả các loài rắn ở khắp mọi nơi. Bạn có thể hiểu bất kỳ con rắn nào khi nó nói và chúng có thể hiểu khi bạn nói chuyện với chúng... Harry, bạn không thể tin rằng mình đã được phân loại vào Ravenclaw! Bạn là Người thừa kế của Slytherin!"
…
…
…
…
…
“Rắn có tri giác?”
