3. Harry James Potter-Evans-Verres và bóng tối của cái chết
38. Tội lỗi hồng y
Mặt trời sáng, không khí trong, học sinh tươi và cha mẹ vui, sạch mặt đường lát đá của Sân ga 9 3/4, Mặt trời mùa đông treo thấp trên bầu trời lúc 9: 45 sáng ngày 5 tháng 1 năm 1992. Một số học sinh nhỏ tuổi quàng khăn và đeo găng tay, nhưng hầu hết chỉ mặc áo choàng; suy cho cùng thì họ cũng là phù thủy.
Sau khi Harry rời khỏi sân đáp, cậu cởi khăn quàng cổ và áo khoác, mở một ngăn trong rương và cất đồ mùa đông của mình vào.
Cậu đứng đó một lúc lâu để cho không khí tháng Giêng cắn vào người, chỉ để xem nó như thế nào.
Harry lấy chiếc áo choàng phù thủy của mình ra, mặc vào.
Và cuối cùng, Harry rút đũa phép ra; và cậu không thể không nghĩ đến cha mẹ mà cậu vừa hôn tạm biệt, đến thế giới mà cậu đang bỏ lại phía sau những vấn đề...
Với một cảm giác tội lỗi kỳ lạ vì điều không thể tránh khỏi, Harry nói, "Bình giữ nhiệt. "
Hơi ấm truyền qua người cậu.
Và Cậu Bé Sống Sót đã trở lại.
Harry ngáp và vươn vai, cảm thấy uể oải hơn bất cứ điều gì khác khi kết thúc kỳ nghỉ. Sáng nay cậu không muốn đọc sách giáo khoa hay thậm chí là đọc bất kỳ cuốn khoa học viễn tưởng nghiêm túc nào; điều cậu cần là thứ gì đó hoàn toàn phù phiếu để thu hút sự chú ý...
Chà, điều đó sẽ không khó kiếm nếu cậu sẵn sàng chia tay bốn đồng Knut.
Ngoài ra, nếu Nhật báo Tiên tri bị tham nhũng và Kẻ ngụy biện là tờ báo cạnh tranh duy nhất thì có thể có một số tin tức thực tế bị che giấu trong đó.
Harry lê bước trở lại quầy báo lần trước, tự hỏi liệu Kẻ ngụy biện có thể đứng đầu dòng tiêu đề mà cậu đã thấy trước đó hay không.
Người bán hàng bắt đầu mỉm cười khi Harry đến gần, và rồi khuôn mặt của người đàn ông đột nhiên thay đổi khi anh ta nhìn thấy vết sẹo.
"Harry Potter?" người bán hàng há hốc miệng.
"Không, thưa ông Durian, " Harry nói, mắt liếc nhanh vào bảng tên của người đàn ông, "chỉ là một sự bắt chước đáng kinh ngạc... "
Và rồi giọng nói của Harry nghẹn lại trong cổ họng khi cậu nhìn thấy nếp gấp trên cùng của tờ Kẻ ngụy biện.
Nhà Tiên Tri Say rơi tiết lộ bí mật:
Chúa tể Hắc ám sẽ trở lại,
Chỉ trong giây lát, Harry cố gắng ôm mặt mình xuống, trước khi nhận ra rằng không phải bị sốc cũng có thể lộ liễu, theo một nghĩa nào đó—
"Xin lỗi, " Harry nói. Giọng của cậu có vẻ hơi hoảng hốt và cậu thậm chí còn không biết liệu điều đó có quá lộ liễu hay phản ứng bình thường của cậu sẽ ra sao nếu cậu không biết gì cả. Cậu đã dành quá nhiều thời gian ở bên cạnh Slytherin, cậu đã quên mất cách giữ bí mật với những người bình thường. Bốn đồng Knut đập vào quầy. "Xin vui lòng cho một bản sao của cuốn Kẻ ngụy biện. "
"Ồ, đừng lo lắng, cậu Potter!" người bán hàng vội vàng nói và vẫy tay. "Nó—không sao đâu, chỉ là—"
Một tờ báo bay trong không khí và đập vào ngón tay của Harry, khiến nó mở ra.
Nhà Tiên Tri Say rơi tiết lộ bí mật:
Chúa tể Hắc ám sẽ trở lại,
Thứ Tư Draco Malfoy
"Nó miễn phí, " người bán hàng nói, "dành cho bạn, ý tôi là—"
"Không, " Harry nói, "Dù sao thì tôi cũng định mua một cái. "
Người bán hàng lấy những đồng xu và Harry đọc tiếp.
"Chúa ơi, " Harry nói nửa phút sau, "bạn có một nhà tiên tri bị đập nát sáu ngụm Scotch và cô ấy tiết lộ tất cả loạt thứ bí mật. Ý tôi là, ai có thể nghĩ rằng Sirius Black và Peter Pettigrew bí mật là cùng một người?"
"Không phải tôi, " người bán hàng nói.
"Họ thậm chí còn có một bức ảnh chụp hai người cùng nhau, vì vậy chúng tôi biết đó là ai, người bí mật đó. "
"Ừ, " người bán hàng nói. "Ngụy trang khá thông minh phải không?"
"Và bí mật là tôi đã sáu mươi lăm tuổi. "
"Trông bạn không bằng một nửa, " người bán hàng nói một cách thân thiện.
"Và tôi đã đính hôn với Hermione Granger, và Bellatrix Black, và Luna Lovegood, và ồ vâng, cả Draco Malfoy nữa... "
"Sẽ có một đám cưới thú vị đây, " người bán hàng nói.
Harry ngước lên khỏi tờ báo và nói bằng một giọng dễ chịu, "Bạn biết đấy, lúc đầu tôi nghe nói Luna Lovegood bị điên, và tôi tự hỏi liệu cô ấy có thật sự như vậy không, hay cô ấy chỉ bịa ra và cười khúc khích suốt thời gian đó. Sau đó, khi tôi đọc dòng tiêu đề Kẻ ngụy biện thứ hai, tôi quyết định rằng cô ấy không thể điên, ý tôi là, việc bịa ra chuyện này không thể dễ dàng, bạn không thể làm được tai nạn. Và bây giờ bạn có biết tôi nghĩ gì không? Tôi nghĩ rốt cuộc thì cô ấy chắc chắn bị điên rồi. Khi những người bình thường cố gắng bịa đặt, nó sẽ không xuất hiện như thế này. Có điều gì đó thực sự không ổn trong đầu bạn trước khi điều này xảy ra khi bạn bắt đầu bịa chuyện!"
Người bán hàng nhìn chằm chằm vào Harry.
"Nghiêm túc đấy, " Harry nói. "Ai đọc nội dung này?"
"Bạn, " người bán hàng nói.
Harry thơ thẩn đi đọc báo.
Cậu không ngồi ở chiếc bàn gần đó mà cậu đã ngồi với Draco, lần đầu tiên cậu chuẩn bị lên chuyến tàu này. Điều đó dường như muốn lịch sử lặp lại.
Theo đánh giá của Kẻ ngụy biện, học kỳ đầu tiên của cậu tại Hogwarts không phải là vô nghĩa mà là, kéo dài năm mươi bốn năm. Đó là, theo quan điểm khiêm tốn của Harry, cuộc sống của cậu không cần bất kỳ chủ đề phức tạp mới nào.
Vì vậy, Harry tìm một chiếc ghế sắt nhỏ ở nơi khác, cách xa đám đông chính và thỉnh thoảng có tiếng lách cách bị bóp nghẹt của các bậc cha mẹ đang xuất hiện cùng con cái của họ, rồi ngồi xuống và đọc Kẻ ngụy biện để xem liệu nó có chứa tin tức nào bị dập tắt hay không.
Và bên cạnh sự điên rồ hiển nhiên (trời giúp họ nếu bất kỳ nào trong số đó là có thật) còn có rất nhiều tin đồn lãng mạn đầy ác ý; nhưng không có gì thực sự quan trọng đến thế nếu điều đó là sự thật.
Harry vừa mới đọc về luật hôn nhân do Bộ đề xuất nhằm cấm tất cả các cuộc hôn nhân thì—
"Harry Potter, " một giọng nói mượt mà vang lên khiến một luồng adrenaline chạy trong máu Harry.
Harry nhìn lên.
"Lucius Malfoy, " Harry nói, giọng mệt mỏi. Lần tới cậu sẽ làm một việc thông minh là đợi bên ngoài khu Muggle của King's Cross cho đến 10: 55 sáng.
Lucius nghiêng đầu một cách lịch sự, để mái tóc dài màu trắng xõa xuống vai. Người đàn ông vẫn mang theo cây gậy đó, sơn đen với đầu một con rắn bạc làm tay cầm; và điều gì đó trong cái nắm tay của anh ta thầm nói rằng đây là vũ khí có sức mạnh chết người, không phải tôi yếu đuối và dựa vào thứ này. Khuôn mặt anh vô cảm.
Hai người đàn ông đứng cạnh anh ta, mắt họ liên tục quét, đũa phép của họ đã nắm chặt trong tay. Hai người họ di chuyển như một sinh vật duy nhất có bốn chân và bốn tay, Crabbe-và-Goyle cấp trên, và Harry nghĩ rằng cậu có thể đoán được cái nào là cái nào, nhưng điều đó thực sự không quan trọng nữa. Chúng chỉ đơn thuần là những phần phụ của Lucius, chắc chắn như thể chúng là hai ngón chân ngoài cùng bên phải trên bàn chân trái của anh ta.
"Tôi xin lỗi vì đã làm phiền cậu, cậu Potter, " giọng nói mượt mà như lụa nói. "Nhưng anh không trả lời cú nào của tôi cả, và tôi nghĩ đây có thể là cơ hội duy nhất để gặp anh. "
"Tôi chưa nhận được con cú nào của bạn, " Harry bình tĩnh nói. "Dumbledore đã chặn họ, tôi đoán vậy. Nhưng nếu tôi làm vậy thì tôi sẽ không trả lời họ, ngoại trừ thông qua Draco. Đối với tôi, giao dịch trực tiếp với cậu mà không để Draco biết, sẽ xâm phạm tình bạn của chúng ta. "
Làm ơn đi đi, làm ơn đi đi...
Đôi mắt xám lấp lánh nhìn cậu. "Vậy đó có phải là tư thế của cậu không... " Malfoy tiền bối nói. "Chà. Tôi sẽ chơi cùng một chút. Mục đích của bạn là gì khi lôi kéo người bạn tốt của mình, con trai tôi, vào liên minh công khai với cô gái đó?"
"Ồ, " Harry nhẹ nhàng nói, "điều đó là hiển nhiên, phải không? Việc Draco làm việc với Granger sẽ khiến anh ấy nhận ra rằng những người gốc Muggle rốt cuộc cũng là con người. Bwa. Ha. Ha. "
Một nụ cười mỏng hiện lên trên môi Lucius. "Đúng, điều đó có vẻ giống như một trong những kế hoạch của cụ Dumbledore. Đó là không phải. "
"Thật vậy, " Harry nói. "Đó là một phần trò chơi của tôi với Draco, không phải của cụ Dumbledore, và đó là tất cả những gì tôi sẽ nói. "
"Chúng ta hãy thôi chơi game đi, " Malfoy tiền bối nói, đôi mắt xám đột nhiên đanh lại. "Nếu những nghi ngờ của tôi là đúng, thì trong mọi trường hợp, trò khó có thể tuân theo mệnh lệnh của cụ Dumbledore, cậu Potter. "
Có một sự tạm dừng nhẹ.
"Vậy là cậu biết, " Harry nói, giọng lạnh lùng. "Nói cho tôi biết. Chính xác thì bạn đã nhận ra vào thời điểm nào?"
"Khi tôi đọc phản hồi của bạn trước bài phát biểu ngắn gọn của Giáo sư Quirrell, " người đàn ông tóc trắng nói và cười khúc khích. "Lúc đầu, tôi thấy bối rối vì dường như điều đó không có lợi cho riêng anh; phải mất nhiều ngày tôi mới hiểu được lợi ích của ai đang được phục vụ, và rồi cuối cùng mọi chuyện cũng trở nên rõ ràng. Và cũng rõ ràng là anh yếu đuối, ở một khía cạnh nào đó, nếu không muốn nói là những khía cạnh khác. "
"Bạn rất thông minh, " Harry nói, vẫn lạnh lùng. "Nhưng có lẽ bạn nhầm lẫn sở thích của tôi. "
"Có lẽ tôi biết. " Một chút thép vang lên trong giọng nói mượt mà đó. "Quả thực, đó chính là điều tôi lo sợ. Bạn đang chơi những trò kỳ lạ với con trai tôi, với mục đích gì tôi không thể đoán được. Đó không phải là một hành động thân thiện, và bạn không thể không mong đợi tôi quan tâm!"
Lucius hiện đang dựa vào cây gậy của mình bằng cả hai tay, cả hai bàn tay đó đều trắng bệch và các vệ sĩ của anh ta đột nhiên căng thẳng.
Một bản năng nào đó trong Harry cho rằng sẽ là một ý tưởng rất tồi nếu thể hiện sự sợ hãi của mình, để Lucius thấy rằng anh ta có thể bị đe dọa. Dù sao thì họ cũng đang ở một ga xe lửa công cộng—
"Tôi thấy thật thú vị, " Harry nói, lấy giọng cứng cỏi, "rằng bạn nghĩ tôi có thể hưởng lợi từ việc làm hại Draco. Nhưng điều đó không liên quan, Lucius. Anh ấy là bạn tôi, và tôi không phản bội bạn bè mình. "
"Cái gì?" Lucius thì thầm. Khuôn mặt anh hiện rõ sự sống.
Sau đó—
"Đồng đội, " một trong những tay sai nói, và qua giọng nói, Harry nghĩ rằng đó chắc hẳn là Crabbe cấp trên.
Lucius đứng thẳng lên và quay lại, rồi rít lên không đồng tình.
Neville đang tiến lại gần, trông có vẻ sợ hãi nhưng kiên quyết, theo sau một người phụ nữ cao lớn trông không hề sợ hãi.
"Bà Longbottom, " Lucius lạnh lùng nói.
"Ông Malfoy, " người phụ nữ đáp lại với thái độ lạnh lùng tương tự. "Có phải cậu đang gây phiền toái cho Harry Potter của chúng ta không?"
Tiếng cười phát ra từ Lucius có vẻ cay đắng một cách kỳ lạ. "Ồ, tôi nghĩ là không. Đến để bảo vệ anh ấy khỏi tôi phải không?" Cái đầu tóc trắng hướng về phía Neville. "Và đây sẽ là trung úy trung thành của cậu Potter, hậu duệ cuối cùng của Longbottom, Neville, tự xưng là Chaos. Thế giới xoay chuyển một cách kỳ lạ làm sao. Đôi khi tôi nghĩ tất cả đều điên rồ. "
Harry không biết phải nói gì về điều đó, còn Neville thì trông bối rối và sợ hãi.
"Tôi nghi ngờ không phải thế giới này đang điên khùng, " bà Longbottom nói. Giọng cô chuyển sang giọng hả hê. "Tâm trạng của ông có vẻ không tốt, ông Malfoy. Bài phát biểu của Giáo sư Quirrell thân yêu của chúng ta có làm ông mất đi một vài đồng minh không?"
"Đó là một lời vu khống đủ thông minh về khả năng của tôi, " Lucius lạnh lùng nói, "mặc dù chỉ có tác dụng với những kẻ ngu ngốc tin rằng tôi thực sự là một Tử thần Thực tử. "
"Cái gì?" Neville buộc miệng.
"Tôi đã ở dưới quyền của Imperius, " Lucius nói, giờ có vẻ mệt mỏi. "Chúa tể Hắc ám khó có thể bắt đầu chiêu mộ những gia đình thuần chủng nếu không có sự hỗ trợ của Nhà Malfoy. Tôi từ chối, và hắn chỉ đơn giản là đảm bảo với tôi. Những Tử thần Thực tử của hắn không biết điều đó cho đến sau đó, do đó tôi có Dấu hiệu giả; mặc dù vì tôi không thực sự đồng ý nên nó không ràng buộc tôi. Một số Tử thần Thực tử vẫn tin rằng tôi đứng đầu trong số chúng, và vì hòa bình của quốc gia này, tôi để chúng tin vào điều đó, để kiểm soát chúng. Nhưng tôi không ngốc đến mức ủng hộ nhà thám hiểm xấu số đó. sự lựa chọn của riêng tôi—"
"Mặc kệ anh ta đi, " bà Longbottom nói, hướng dẫn dành cho Harry cũng như Neville. "Anh ta phải dành phần đời còn lại của mình để giả vờ, vì sợ lời khai của bạn dưới Veritaserum. " Nói với vẻ hài lòng ác ý.
Lucius khinh thường quay lưng lại với cô và đối mặt với Harry lần nữa. "Bạn có thể yêu cầu tên harridan này rời đi không, cậu Potter?"
"Tôi nghĩ là không, " Harry nói bằng giọng khô khốc. "Tôi thích giải quyết phần của Nhà Malfoy bằng tuổi tôi hơn. "
Sau đó có một khoảng dừng dài. Đôi mắt xám tìm kiếm cậu.
"Tất nhiên... " Lucius chậm rãi nói. "Tôi thực sự cảm thấy mình thật ngu ngốc. Suốt thời gian qua bạn chỉ giả vờ không biết chúng ta đang nói về điều gì. "
Harry bắt gặp ánh mắt đó và không nói gì.
Lucius giơ cây gậy của mình lên vài cm và đập mạnh xuống đất.
Thế giới biến mất trong làn sương mù nhợt nhạt, mọi âm thanh đều im bặt, trong vũ trụ không có gì ngoài Harry và Lucius Malfoy và cây gậy đầu rắn.
"Con trai tôi là trái tim của tôi, " ông Malfoy nói, "điều đáng giá cuối cùng mà tôi còn lại trên thế giới này, và tôi nói với bạn điều này trên tinh thần tình bạn: nếu nó gặp nguy hiểm, tôi sẽ dùng mạng sống của mình để trả thù. Nhưng miễn là con trai tôi không bị tổn hại, tôi chúc bạn những điều may mắn nhất trong nỗ lực của bạn. Và vì bạn không đòi hỏi gì thêm ở tôi nên tôi sẽ không yêu cầu gì thêm ở bạn. "
Sau đó, làn sương mù nhạt biến mất, cho thấy bà Longbottom đang phẫn nộ bị Crabbe cấp trên chặn không cho tiến về phía trước; cây đũa phép của cô ấy bây giờ đã ở trong tay cô ấy.
"Sao dám bạn!" cô ấy rít lên.
Chiếc áo choàng đen của Lucius quấn quanh anh ta, và mái tóc trắng của anh ta khi anh ta quay sang Goyle tiền bối. "Chúng ta trở lại Trang viên Malfoy. "
Có ba lần hiện ra và chúng biến mất.
Một sự im lặng theo sau.
"Kính gửi trời ơi, " bà Longbottom nói. "Chuyện đó là về cái gì vậy?"
Harry nhún vai bất lực. Rồi anh nhìn Neville.
Có mồ hôi trên trán Neville.
"Cảm ơn bạn rất nhiều, Neville, " Harry nói. "Sự giúp đỡ của bạn rất được đánh giá cao, Neville. Và bây giờ, Neville, tôi nghĩ bạn nên ngồi xuống. "
"Vâng, thưa Tướng quân, " Neville nói, và thay vì bước tới một trong những chiếc ghế khác gần Harry, cậu ấy gần như ngồi sụp xuống vỉa hè.
"Bà đã tạo ra nhiều thay đổi ở cháu trai tôi, " bà Longbottom nói. "Tôi chấp nhận một số, nhưng không chấp nhận những người khác. "
"Gửi cho tôi danh sách đó, " Harry nói. "Tôi sẽ xem mình có thể làm được gì. "
Neville rên rỉ, nhưng không nói gì.
Bà Longbottom cười khúc khích. "Tôi sẽ làm vậy, chàng trai trẻ, cảm ơn cậu. " Giọng cô trầm xuống. "Ông Potter... bài phát biểu của Giáo sư Quirrell là điều mà đất nước chúng ta từ lâu đã cần được nghe. Tôi không thể nói nhiều về nhận xét của ông về nó. "
"Tôi sẽ xem xét ý kiến của bạn dưới sự tư vấn, " Harry nói nhẹ nhàng.
"Tôi thực sự hy vọng là cậu sẽ làm vậy, " bà Longbottom nói và quay lại với cháu trai mình. "Tôi có còn cần phải—"
"Bà có thể đi được mà, bà, " Neville nói. "Lần này tôi sẽ ổn thôi. "
"Bây giờ điều đó tôi chấp nhận, " cô nói, rồi vỡ ra và biến mất như bong bóng xà phòng.
Hai chàng trai ngồi im lặng một lúc.
Neville lên tiếng trước, giọng cậu mệt mỏi. "Cậu sẽ cố gắng khắc phục tất cả những thay đổi mà cô ấy phê duyệt, phải không?"
"Không phải tất cả, " Harry ngây thơ nói. "Tôi chỉ muốn chắc chắn rằng tôi không làm hỏng bạn. "
---
Draco trông rất lo lắng. Đầu cậu cứ quay vòng vòng, mặc dù thực tế là Draco đã nhất quyết yêu cầu họ đi xuống cốp xe của Harry và sử dụng Bùa Im lặng thực sự chứ không chỉ là rào cản làm mờ âm thanh.
"Bạn đã nói gì với Cha?" Draco buộc miệng, khoảnh khắc Bùa Im lặng xuất hiện và âm thanh của Sân ga 9 3/4 biến mất.
"Tôi... nhìn này, bạn có thể cho tôi biết anh ấy đã nói gì với bạn trước khi thả bạn đi không?" Harry nói.
"Rằng tôi nên nói với anh ấy ngay lập tức nếu bạn dường như đang đe dọa tôi, " Draco nói. "Rằng tôi nên nói với ông ấy ngay lập tức nếu có bất cứ điều gì tôi đang làm có thể gây ra mối đe dọa cho bạn! Cha nghĩ rằng bạn nguy hiểm, Harry, bất cứ điều gì con nói với ông ấy hôm nay, điều đó khiến ông ấy sợ hãi! Hù dọa Cha không phải là một ý kiến hay!"
Ôi trời ơi...
"Bạn đã nói về điều gì?" Draco hỏi.
Harry mệt mỏi tựa lưng vào chiếc ghế xếp nhỏ đặt ở đáy rương. "Cậu biết đấy, Draco, giống như câu hỏi cơ bản về tính hợp lý là 'Tôi nghĩ tôi biết gì và làm sao tôi nghĩ tôi biết điều đó?', cũng có một tội lỗi cơ bản, một lối suy nghĩ trái ngược với điều đó. Giống như các nhà triết học Hy Lạp cổ đại. Họ không biết chuyện gì đang xảy ra, nên họ đi loanh quanh nói những câu như 'Tất cả là nước' hay 'Tất cả là lửa', và họ không bao giờ tự hỏi, 'Đợi một chút, ngay cả khi mọi thứ là nước, làm sao tôi có thể biết điều đó?' Họ không tự hỏi liệu họ có bằng chứng nào phân biệt được khả năng đó với tất cả các khả năng khác mà bạn có thể tưởng tượng hay không, bằng chứng mà họ rất khó gặp phải nếu lý thuyết không đúng—"
"Harry, " Draco nói, giọng căng thẳng, "Cậu đã nói chuyện gì với Cha vậy?"
"Thật ra thì tôi không biết, " Harry nói, "vì vậy điều rất quan trọng là tôi không phải chỉ bịa ra—"
Harry chưa bao giờ nghe thấy Draco hét lên kinh hoàng ở âm vực cao như vậy trước đây.
