39. Giả vờ khôn ngoan, Phần I
Whistle. Tick. Bzzzt. Ding. Glorp. Pop. Splat. Chime. Toot. Puff. Tinkle. Bubble. Beep. Thud. Crackle. Whoosh. Hiss. Pffft. Whirr.
Giáo sư Flitwick đã âm thầm đưa cho Harry một tờ giấy da gấp trong lớp Bùa chú vào thứ Hai tuần đó, và tờ giấy ghi rằng Harry sẽ đến thăm Hiệu trưởng vào lúc thuận tiện và theo cách mà không ai khác có thể để ý, đặc biệt là Draco Malfoy hay Giáo sư Quirrell. Mật khẩu một lần của anh ấy cho tượng đầu thú sẽ là "squeamish ossifrage". Kèm theo đó là một bức vẽ bằng mực vô cùng nghệ thuật vẽ giáo sư Flitwick đang nhìn chằm chằm vào ông một cách nghiêm khắc, đôi mắt thỉnh thoảng chớp chớp; và ở cuối ghi chú, được gạch chân ba lần, là cụm từ "ĐỪNG GẶP RỐI".
Và thế là Harry đã kết thúc lớp Biến hình, học với Hermione, ăn tối và nói chuyện với các trợ lý của mình, và cuối cùng, khi đồng hồ điểm chín giờ, cậu biến mình thành vô hình và lùi về 6 giờ chiều và lê bước mệt mỏi về phía tượng đầu thú, những cầu thang xoắn ốc xoay tròn, cánh cửa gỗ, căn phòng đầy những đồ vật nhỏ nhặt và hình dáng có bộ râu bạc của Hiệu trưởng.
Lần này, cụ Dumbledore trông khá nghiêm túc, không còn nụ cười thường lệ; và ông ấy đang mặc bộ đồ ngủ màu tím đậm và trang nhã hơn bình thường.
"Cảm ơn vì đã đến, Harry," Hiệu trưởng nói. Vị pháp sư già đứng dậy khỏi ngai vàng, bắt đầu đi chậm rãi khắp căn phòng và những thiết bị kỳ lạ. "Đầu tiên, bạn có mang theo bản ghi chép về cuộc gặp gỡ ngày hôm qua với Lucius Malfoy không?"
"Ghi chú?" Harry buột miệng.
"Chắc chắn bạn đã viết nó ra…" ông phù thủy già nói và giọng ông lạc đi.
Harry cảm thấy khá xấu hổ. Có, nếu bạn vừa mới tìm hiểu một cuộc trò chuyện bí ẩn chứa đầy những gợi ý quan trọng mà bạn không hiểu, điều hiển nhiên cần làm là viết ra tất cả ngay sau đó, trước khi ký ức mờ dần, để bạn có thể cố gắng tìm ra nó sau.
"Được rồi," Hiệu trưởng nói, "theo trí nhớ vậy."
Harry ngượng ngùng đọc hết những gì có thể, và được gần nửa chặng đường trước khi cậu nhận ra rằng thật không thông minh nếu cứ đi loanh quanh kể cho ông Hiệu trưởng có lẽ điên khùng đó mọi chuyện, ít nhất là không suy nghĩ về điều đó trước, nhưng sau đó Lucius chắc chắn là một kẻ xấu và là đối thủ của cụ Dumbledore nên có lẽ là một ý tưởng hay khi nói với ông ấy, và Harry đã bắt đầu nói và bây giờ đã quá muộn để thử và tính toán mọi chuyện…
Harry thành thật kết thúc hồi ức của mình.
Khuôn mặt của cụ Dumbledore trở nên xa cách hơn khi Harry tiếp tục, và ở đoạn cuối, cụ có một vẻ gì đó cổ xưa, một vẻ nghiêm khắc trong không khí.
"Ồ," cụ Dumbledore nói. "Tôi khuyên bạn nên hết sức cẩn thận để người thừa kế của Malfoy không bị tổn hại. Và tôi cũng sẽ làm như vậy." Hiệu trưởng đang cau mày, những ngón tay của ông gõ nhịp không thành tiếng trên bề mặt đen như mực của một chiếc đĩa có khắc chữ Leliel. "Và tôi nghĩ từ giờ trở đi, điều cực kỳ khôn ngoan là bạn nên tránh mọi tương tác với Lãnh chúa Malfoy."
"Bạn có chặn cú từ anh ấy tới tôi không?" Harry nói.
Hiệu trưởng nhìn Harry một lúc lâu rồi miễn cưỡng gật đầu.
Vì lý do nào đó mà Harry không cảm thấy bị xúc phạm như lẽ ra phải thế. Có lẽ chỉ là lúc này Harry cảm thấy rất dễ đồng cảm với quan điểm của Hiệu trưởng. Ngay cả Harry cũng có thể hiểu tại sao cụ Dumbledore không muốn nó tiếp xúc với Lucius Malfoy; nó dường như không phải là một hành động xấu xa.
Không giống như việc Hiệu trưởng tống tiền Zabini… mà họ chỉ có lời của Zabini, và Zabini cực kỳ không đáng tin cậy, trên thực tế, thật khó hiểu tại sao Zabini lại không kể câu chuyện khiến anh ấy cảm thấy đồng cảm nhất từ Giáo sư Quirrell…
"Sẽ thế nào nếu, thay vì phản đối, tôi nói rằng tôi hiểu quan điểm của anh," Harry nói, "và anh tiếp tục chặn cú của tôi, nhưng lại cho tôi biết ai đến từ đâu?"
"Tôi e rằng tôi đã chặn được rất nhiều con cú cho bạn," cụ Dumbledore nói một cách nghiêm túc. "Anh là một người nổi tiếng, Harry, và anh sẽ nhận được hàng chục lá thư mỗi ngày, một số từ rất xa bên ngoài đất nước này, nếu tôi không trả lại chúng."
"Điều đó," Harry nói, bây giờ bắt đầu cảm thấy hơi phẫn nộ, "có vẻ như đã đi quá xa—"
"Nhiều lá thư trong số đó," ông phù thủy già lặng lẽ nói, "sẽ yêu cầu con những thứ mà con không thể cho đi. Tất nhiên là ta chưa đọc chúng, chỉ trả lại cho người gửi mà không gửi đi. Nhưng ta biết, vì ta cũng nhận được chúng. Và con còn quá trẻ, Harry, để có trái tim tan vỡ sáu lần trước bữa sáng mỗi sáng."
Harry nhìn xuống đôi giày của mình. Anh ấy lẽ ra nên nhất quyết đọc những bức thư và tự mình phán xét, nhưng… có một giọng nói nhỏ thông thường bên trong anh ấy, và lúc này nó đang hét rất to.
"Cảm ơn," Harry lẩm bẩm.
"Lý do khác khiến tôi mời anh đến đây," vị pháp sư già nói, "là vì tôi muốn hỏi ý kiến thiên tài độc nhất của anh."
"Biến hình?" Harry nói, ngạc nhiên và hãnh diện.
"Không, không phải thiên tài độc nhất vô nhị đó," cụ Dumbledore nói. "Hãy nói cho tôi biết, Harry, cậu có thể làm được điều ác gì nếu một Giám ngục được phép vào khuôn viên trường Hogwarts?"
---
Chuyện phát triển là Giáo sư Quirrell đã yêu cầu, hay đúng hơn là yêu cầu, các học sinh của ông kiểm tra kỹ năng của họ trước một Giám ngục thực sự sau khi họ học được những từ ngữ và cử chỉ của Bùa hộ mệnh.
"Giáo sư Quirrell không thể tự mình sử dụng Bùa hộ mệnh," cụ Dumbledore nói khi ông đi chậm rãi qua các thiết bị. "Đó không bao giờ là một dấu hiệu tốt. Nhưng sau đó, anh ấy tình nguyện thực hiện điều đó với tôi khi yêu cầu cử những người hướng dẫn bên ngoài đến để dạy Bùa hộ mệnh cho mọi học sinh muốn học; anh ấy đề nghị tự mình trả chi phí nếu tôi không đồng ý. Điều này khiến tôi vô cùng ấn tượng. Nhưng bây giờ anh ấy nhất quyết mời một Giám ngục đến—"
"Hiệu trưởng," Harry lặng lẽ nói, "Giáo sư Quirrell tin tưởng rất vào các cuộc thử nghiệm bắn đạt thật trong điều kiện chiến đấu thực tế. Việc muốn đưa một Giám ngục thực sự vào là hoàn toàn có tính cách đối với ông ấy."
Bây giờ Hiệu trưởng đang nhìn Harry một cách kỳ lạ.
"Về tính cách?" ông phù thủy già nói.
"Ý tôi là," Harry nói, "nó hoàn toàn phù hợp với cách giáo sư Quirrell thường hành động…" Harry ngừng nói. Tại sao lại để anh ấy nói như vậy?
Hiệu trưởng gật đầu. "Vậy là bạn cũng có cảm giác tương tự như tôi; rằng đó là một cái cớ. Chắc chắn là một lý do rất hợp lý; nhiều hơn những gì bạn có thể nhận ra. Thông thường, các pháp sư dường như không thể sử dụng Bùa hộ mệnh sẽ thành công trước sự hiện diện của một Giám ngục thực sự, từ không một ánh sáng lóe lên đến một Thần hộ mệnh hoàn chỉnh. Tại sao lại như vậy, không ai biết; nhưng nó là như vậy."
Harry cau mày. "Vậy thì tôi thực sự không hiểu tại sao cậu lại nghi ngờ—"
Hiệu trưởng dang hai tay ra như thể bất lực. "Harry, Giáo sư Phòng thủ đã yêu cầu tôi đưa sinh vật đen tối nhất qua cổng trường Hogwarts. Tôi hẳn phải nghi ngờ." Hiệu trưởng thở dài. "Tuy nhiên, Giám ngục sẽ được canh gác, canh gác trong một cái lồng hùng vĩ, tôi sẽ luôn ở đó để theo dõi nó - tôi không thể nghĩ ra điều gì có thể xảy ra. Nhưng có lẽ tôi chỉ đơn giản là không thể nhìn thấy nó. Vì vậy, tôi hỏi bạn."
Harry há hốc miệng nhìn Hiệu trưởng. Anh ta bị sốc đến mức thậm chí không thể cảm thấy hãnh diện.
"Tôi?" Harry nói.
"Đúng," cụ Dumbledore nói, mỉm cười nhẹ. "Tôi cố gắng hết sức để đoán trước kẻ thù của mình, bao trùm tâm trí độc ác của chúng và dự đoán những ý nghĩ xấu xa của chúng. Nhưng tôi chưa bao giờ tưởng tượng được việc mài xương của Hufflepuff thành vũ khí."
Harry có bao giờ sống như vậy không?
"Hiệu trưởng," Harry mệt mỏi nói, "Tôi biết điều này nghe có vẻ không hay, nhưng nghiêm túc mà nói: tôi không xấu xa, tôi chỉ rất sáng tạo—"
"Ta không nói ngươi là ác nhân," cụ Dumbledore nghiêm túc nói. "Có những người nói rằng hiểu được cái ác là trở thành cái ác; nhưng họ chỉ giả vờ khôn ngoan. Đúng hơn, đó là cái ác không biết đến tình yêu, không dám tưởng tượng về tình yêu, và không bao giờ có thể hiểu được tình yêu mà không ngừng xấu xa. Và tôi nghi ngờ rằng cậu có thể tưởng tượng con đường đi vào tâm trí của Phù thủy Hắc ám tốt hơn tôi bao giờ hết, trong khi vẫn biết yêu chính mình. Vậy đấy, Harry." Đôi mắt của Hiệu trưởng rất chăm chú. "Nếu bạn đứng vào vị trí của Giáo sư Quirrell, bạn có thể phạm phải những hành vi sai trái nào sau khi lừa tôi cho phép một Giám ngục vào khuôn viên trường Hogwarts?"
"Giữ trên," Harry nói, và trong trạng thái choáng váng, lê bước tới chiếc ghế trước bàn Hiệu trưởng và ngồi xuống. Lần này đó là một chiếc ghế lớn và thoải mái, không phải một chiếc ghế đẩu bằng gỗ, và Harry có thể cảm thấy mình được bao bọc khi ngồi vào đó.
Cụ Dumbledore đang yêu cầu ông đánh lừa giáo sư Quirrell.
Điểm thứ nhất: Harry thích giáo sư Quirrell hơn là cụ Dumbledore.
Điểm thứ hai: Giả thuyết là Giáo sư Phòng thủ đang lên kế hoạch làm điều gì đó xấu xa, và trong trường hợp giả định đó, Harry phải giúp Hiệu trưởng ngăn chặn điều đó.
Điểm ba…
"Hiệu trưởng," Harry nói, "nếu Giáo sư Quirrell có ý định gì đó, thì em không chắc mình có thể đánh lừa được ông ấy. Ông ấy có nhiều kinh nghiệm hơn tôi rất nhiều."
Vị pháp sư già lắc đầu, bằng cách nào đó vẫn tỏ ra rất trang trọng dù đang mỉm cười. "Bạn đánh giá thấp chính mình."
Đó là lần đầu tiên có người nói điều đó với Harry.
"Tôi nhớ," ông phù thủy già tiếp tục, "một chàng trai trẻ trong chính văn phòng này, lạnh lùng và tự chủ khi đối mặt với Hiệu trưởng Slytherin, tống tiền Hiệu trưởng của chính mình để bảo vệ các bạn cùng lớp. Và tôi tin rằng chàng trai trẻ đó còn xảo quyệt hơn Giáo sư Quirrell, xảo quyệt hơn Lucius Malfoy, rằng anh ta sẽ trở nên ngang hàng với Voldemort. Chính anh ta là người mà tôi muốn hỏi ý kiến."
Harry kìm nén cảm giác ớn lạnh khi nghe cái tên đó, cau mày trầm ngâm với Hiệu trưởng.
Anh ấy biết được bao nhiêu…?
Hiệu trưởng đã nhìn thấy Harry bị kìm kẹp bởi mặt tối bí ẩn của mình, sâu sắc nhất mà Harry từng chìm đắm trong đó. Harry vẫn còn nhớ cảm giác của mình khi xem, Quay ngược thời gian một cách vô hình, khi quá khứ của cậu đối mặt với những Slytherin lớn tuổi hơn; cậu bé có vết sẹo trên trán không hành động giống những người khác. Tất nhiên Hiệu trưởng sẽ nhận thấy điều gì đó kỳ lạ về cậu bé trong văn phòng của ông ấy…
Và cụ Dumbledore đã kết luận rằng người anh hùng cưng của cụ có đủ sự khôn ngoan để sánh ngang với kẻ thù định mệnh của cụ, Chúa tể Hắc ám.
Điều đó không đòi hỏi nhiều lắm, vì Chúa tể Hắc ám đã đặt một Dấu ấn Hắc ám rõ ràng lên tất cả cánh tay trái của người hầu của hắn, và rằng hắn đã tàn sát toàn bộ tu viện dạy môn võ thuật mà hắn muốn học.
Đủ khôn ngoan để sánh ngang với Giáo sư Quirrell sẽ là một hoàn toàn vấn đề khác.
Nhưng cũng rõ ràng là Hiệu trưởng sẽ không hài lòng cho đến khi Harry trở nên lạnh lùng và đen tối, và đưa ra một câu trả lời nào đó nghe có vẻ xảo quyệt một cách ấn tượng… điều đó tốt hơn hết là đừng thực sự cản trở việc giảng dạy môn Phòng thủ của Giáo sư Quirrell…
Và tất nhiên, Harry sẽ đi đến mặt tối của mình và suy nghĩ theo hướng đó, thành thật mà nói, và để đề phòng.
"Nói cho tôi biết," Harry nói, "mọi thứ về cách đưa Giám ngục vào và cách canh gác nó."
Lông mày của cụ Dumbledore nhướn lên trong giây lát, rồi vị pháp sư già bắt đầu nói.
Giám ngục sẽ được chuyển đến khuôn viên trường Hogwarts bởi bộ ba Thần sáng, cả ba đều được Hiệu trưởng biết rõ và cả ba đều có thể sử dụng Bùa hộ mệnh hữu hình. Họ sẽ gặp cụ Dumbledore ở rìa sân trường, người sẽ đưa Giám ngục đi qua các phường của trường Hogwarts—
Harry hỏi liệu giấy thông hành này là vĩnh viễn hay tạm thời - liệu ai đó có thể mang lại cùng một Giám ngục vào ngày hôm sau không.
Việc vượt qua chỉ là tạm thời (Hiệu trưởng gật đầu đồng ý), và lời giải thích tiếp tục: Giám ngục sẽ ở trong một cái lồng làm bằng những thanh titan rắn, không phải Biến hình mà được rèn thật; đến một lúc nào đó, sự hiện diện của Giám ngục sẽ ăn mòn kim loại đó thành bụi, nhưng không phải chỉ trong một ngày.
Các học sinh đang chờ đến lượt của mình sẽ ở phía sau Giám ngục, đằng sau hai Thần hộ mệnh hữu hình được duy trì bởi hai trong số ba Thần sáng tại bất kỳ thời điểm nào. Cụ Dumbledore sẽ đợi bên chuồng Giám ngục cùng với Thần hộ mệnh của mình. Một học sinh sẽ tiếp cận Dementor; và cụ Dumbledore sẽ xua tan Thần hộ mệnh của cụ; và học sinh sẽ cố gắng thực hiện Bùa hộ mệnh của riêng mình; và nếu họ thất bại, cụ Dumbledore sẽ khôi phục Thần hộ mệnh của mình trước khi học sinh có thể phải chịu bất kỳ tổn thương vĩnh viễn nào. Nhà vô địch đấu tay đôi trước đây, Giáo sư Flitwick cũng sẽ có mặt khi có học sinh ở gần, chỉ để tăng thêm mức độ an toàn.
"Tại sao chỉ bạn đợi bên Giám ngục?" Harry nói. "Ý tôi là, không phải cậu cộng với một Thần sáng sao—"
Hiệu trưởng lắc đầu. "Họ không thể chịu đựng được việc tiếp xúc nhiều lần với Dementor, mỗi lần tôi xua tan Thần hộ mệnh của mình."
Và nếu Thần hộ mệnh của cụ Dumbledore thất bại vì lý do nào đó, trong khi một trong các học sinh vẫn ở gần Giám ngục, Thần sáng thứ ba sẽ niệm một Thần hộ mệnh hữu hình khác và gửi nó đến để che chắn cho học sinh đó…
Harry chọc chọc, nhưng anh không thể thấy lỗ hổng nào trong hệ thống an ninh.
Thế là Harry hít một hơi thật sâu, ngồi sâu hơn vào ghế, nhắm mắt lại và nhớ ra:
"Và đó sẽ là... năm điểm? Không, chúng ta hãy cộng thêm 10 điểm từ Ravenclaw cho trò chuyện ngược."
Cái lạnh bây giờ đến chậm hơn, miễn cưỡng hơn, dạo gần đây Harry không còn kêu gọi mặt tối của mình nhiều nữa…
Harry phải đọc lại toàn bộ buổi học Độc dược đó trong tâm trí, trước khi máu của cậu nguội lạnh thành một thứ gì đó gần như trong suốt như pha lê chết người.
Và rồi anh nghĩ đến Dementor.
Và đó là điều hiển nhiên.
"Tên Dementor là một kẻ gây xao lãng," Harry nói. Sự lạnh lùng hiện rõ trong giọng nói của ông, vì đó là điều mà cụ Dumbledore mong muốn và mong đợi. "Một mối đe dọa lớn, nổi bật, nhưng cuối cùng lại thẳng thắn và dễ phòng thủ. Vì vậy, trong khi mọi sự chú ý của bạn tập trung vào Dementor, thì âm mưu thực sự sẽ diễn ra ở nơi khác."
Cụ Dumbledore nhìn chằm chằm vào Harry một lúc rồi chậm rãi gật đầu. "Ừ…" Hiệu trưởng nói. "Và tôi thực sự tin rằng tôi biết điều gì có thể khiến mất tập trung vào, nếu Giáo sư Quirrell có ý xấu… cảm ơn Harry."
Hiệu trưởng vẫn đang nhìn chằm chằm vào Harry, một cái nhìn kỳ lạ trong đôi mắt cổ xưa đó.
"Cái gì?" Harry nói với một chút khó chịu, cái lạnh vẫn còn đọng lại trong máu cậu.
"Tôi có một câu hỏi khác cho chàng trai trẻ đó," Hiệu trưởng nói. "Đó là điều mà tôi đã tự hỏi từ lâu nhưng không thể hiểu được. Tại sao?" Có chút đau đớn trong giọng nói của anh ấy. "Tại sao lại có người cố tình biến mình thành một con quái vật? Tại sao lại làm điều ác vì mục đích xấu xa? Tại sao lại là Voldemort?"
---
Whirr, bzzzt, tích tắc; ding, phập phồng, bắn tung tóe…
Harry ngạc nhiên nhìn thầy hiệu trưởng.
"Làm sao tôi biết được?" Harry nói. "Có phải tôi phải hiểu Chúa tể Hắc ám một cách kỳ diệu vì tôi là anh hùng hay gì đó không?"
"Vâng!" cụ Dumbledore nói. "Kẻ thù lớn của tôi là Grindelwald, và hắn tôi thực sự hiểu rất rõ. Grindelwald là tấm gương đen tối của tôi, người đàn ông mà tôi có thể dễ dàng trở thành, nếu tôi bị cám dỗ để tin rằng mình là một người tốt, và do đó luôn luôn đúng. Vì lợi ích lớn hơn, đó là khẩu hiệu của anh ấy; và bản thân anh ấy thực sự tin vào điều đó, ngay cả khi anh ấy xé nát toàn bộ châu Âu như một con thú bị thương. Và anh ấy, cuối cùng tôi đã đánh bại. Nhưng sau anh ấy đã đến Voldemort, để phá hủy mọi thứ tôi đã bảo vệ ở Anh." Sự tổn thương hiện rõ trong giọng nói của cụ Dumbledore, hiện rõ trên khuôn mặt cụ. "Anh ta đã thực hiện những hành động tồi tệ hơn nhiều so với điều tồi tệ nhất của Grindelwald, nỗi kinh hoàng chỉ vì sự kinh hoàng. Tôi đã hy sinh mọi thứ chỉ để giữ anh ta lại, và tôi vẫn không hiểu tại sao! Tại sao, Harry? Tại sao anh ta lại làm vậy? Anh ta chưa bao giờ là kẻ thù định mệnh của tôi, mà là của bạn, vì vậy nếu bạn có bất kỳ suy đoán nào, Harry, hãy nói cho tôi biết! Tại sao?"
Harry nhìn xuống tay mình. Sự thật là Harry vẫn chưa đọc về Chúa tể Hắc ám và hiện tại cậu cũng không có một chút manh mối nào. Và bằng cách nào đó, đó dường như không phải là câu trả lời mà Hiệu trưởng muốn nghe. "Có lẽ là có quá nhiều nghi lễ Hắc ám? Ban đầu anh ấy nghĩ mình chỉ làm một, nhưng nó đã hy sinh một phần mặt tốt của anh ấy, và điều đó khiến anh ấy bớt miễn cưỡng hơn khi thực hiện các nghi lễ Hắc ám khác, vì vậy anh ấy đã thực hiện ngày càng nhiều nghi thức hơn trong một chu kỳ phản hồi tích cực cho đến khi trở thành một con quái vật cực kỳ mạnh mẽ—"
"KHÔNG!" Bây giờ giọng nói của Hiệu trưởng trở nên đau đớn. "Tôi không thể tin được điều đó, Harry! Phải có điều gì đó hơn thế nữa!"
Tại sao nên có? Harry nghĩ, nhưng cậu ấy không nói ra, vì rõ ràng là Hiệu trưởng nghĩ vũ trụ là một câu chuyện và có cốt truyện, và những bi kịch lớn đó không được phép xảy ra ngoại trừ những lý do quan trọng, to lớn không kém. "Tôi xin lỗi, Hiệu trưởng. Đối với tôi, Chúa tể Hắc ám không giống một tấm gương đen tối chút nào. Tôi không thấy bất cứ điều gì thậm chí là nhỏ nhất có chút hấp dẫn khi đóng đinh những hình ảnh của gia đình Yermy Wibble lên tường phòng tin tức."
"Bạn có không có sự khôn ngoan để chia sẻ không?" cụ Dumbledore nói. Trong giọng nói của lão phù thủy có tiếng cầu xin, gần như cầu xin.
Điều ác xảy ra, Harry nghĩ, nó chẳng có ý nghĩa gì hoặc dạy chúng ta điều gì, ngoại trừ việc không trở nên xấu xa? Chúa tể Hắc ám có lẽ chỉ là một tên khốn ích kỷ không quan tâm đến việc mình làm tổn thương ai, hoặc một tên ngốc đã mắc phải những sai lầm ngớ ngẩn có thể tránh được một cách ngu ngốc để rồi trở thành quả cầu tuyết. Không có số phận đằng sau những tệ nạn của thế giới này; nếu Hitler được phép vào trường kiến trúc như hắn muốn thì toàn bộ lịch sử châu Âu sẽ khác; nếu chúng ta sống trong một loại vũ trụ nơi những điều khủng khiếp chỉ được phép xảy ra vì những lý do chính đáng thì ngay từ đầu chúng đã không xảy ra.
Và rõ ràng đó không phải là điều mà Hiệu trưởng muốn nghe.
Ông phù thủy già vẫn đang nhìn Harry từ phía sau một vật khó hiểu như một làn khói đóng băng, nỗi tuyệt vọng đau đớn trong đôi mắt chờ đợi cổ xưa đó.
Chà, nghe có vẻ khôn ngoan không khó. Thực ra, điều đó dễ dàng hơn nhiều so với việc trở nên thông minh vì bạn không cần phải nói bất cứ điều gì đáng ngạc nhiên hoặc nảy ra bất kỳ hiểu biết mới nào. Bạn chỉ cần để phần mềm khớp mẫu của bộ não hoàn thành câu nói sáo rỗng đó bằng cách sử dụng bất kỳ Trí tuệ sâu sắc nào mà bạn đã lưu trữ trước đó.
"Hiệu trưởng," Harry trịnh trọng nói, "Tôi thà không định nghĩa bản thân mình bằng kẻ thù còn hơn."
Bằng cách nào đó, ngay cả giữa tất cả những tiếng vù vù và tích tắc, vẫn có một sự im lặng.
Điều đó tỏ ra khôn ngoan hơn một chút so với dự định của Harry.
"Có lẽ con rất khôn ngoan, Harry…" Hiệu trưởng chậm rãi nói. "Tôi ước gì… rằng tôi có thể được bạn bè của mình định nghĩa." Nỗi đau trong giọng nói của anh ngày càng sâu sắc hơn.
Tâm trí của Harry vội vàng tìm kiếm điều gì đó Khôn ngoan sâu sắc khác để nói có thể làm dịu đi sức mạnh ngoài ý muốn của cú đánh—
"Hoặc có lẽ," Harry nói nhẹ nhàng hơn, "chính kẻ thù tạo nên Gryffindor, cũng như chính bạn bè tạo nên Hufflepuff, và tham vọng tạo nên Slytherin. Tôi biết rằng, trong mọi thế hệ, câu đố luôn tạo nên nhà khoa học."
"Thật là một số phận khủng khiếp khi cậu lên án Nhà của tôi, Harry," Hiệu trưởng nói. Nỗi đau vẫn còn trong giọng nói của anh. "Bây giờ bạn nhận xét về điều đó, tôi thực sự nghĩ rằng tôi đã bị kẻ thù của mình tạo ra rất nhiều."
Harry nhìn chằm chằm vào bàn tay của chính mình, nơi chúng nằm trong lòng anh. Có lẽ anh nên im lặng khi anh đang ở phía trước.
"Nhưng bạn đã trả lời câu hỏi của tôi," cụ Dumbledore nói nhẹ nhàng hơn, như thể đang nói với chính mình. "Lẽ ra tôi phải nhận ra đó là chìa khóa của Slytherin. Vì tham vọng của hắn, tất cả đều vì tham vọng của hắn; và điều đó tôi biết, mặc dù không phải là tại sao..." Trong một lúc, cụ Dumbledore nhìn chằm chằm vào hư vô; sau đó anh ấy đứng thẳng lên, và đôi mắt anh ấy dường như lại tập trung vào Harry.
"Còn cậu, Harry," Hiệu trưởng nói, "cậu tự nhận mình là một nhà khoa học?" Giọng anh đầy ngạc nhiên và có chút không hài lòng.
"Bạn không thích khoa học à?" Harry nói có chút mệt mỏi. Anh đã hy vọng cụ Dumbledore sẽ thích những thứ của Muggle hơn.
"Tôi cho rằng nó hữu ích cho những người không có đũa phép," cụ Dumbledore cau mày nói. "Nhưng có vẻ thật kỳ lạ khi xác định bản thân bạn. Khoa học có quan trọng như tình yêu không? Lòng tốt? Là tình bạn? Có phải khoa học khiến bạn thích Minerva McGonagall? Có phải khoa học khiến bạn quan tâm đến Hermione Granger? Liệu nó có phải là khoa học mà bạn hướng tới khi cố gắng sưởi ấm trái tim Draco Malfoy không?"
Bạn biết đấy, điều đáng buồn là bạn có thể nghĩ rằng mình vừa thốt ra một lý lẽ vô cùng khôn ngoan nào đó.
Bây giờ, làm thế nào để diễn đạt lời đáp lại theo cách sao cho nghe có vẻ vô cùng khôn ngoan…
"Bạn không phải là Ravenclaw," Harry nói với vẻ trang nghiêm điềm tĩnh, "và vì vậy, có thể bạn đã không nghĩ rằng tôn trọng sự thật và tìm kiếm nó trong suốt cuộc đời cũng có thể là một hành động ân sủng."
Lông mày của Hiệu trưởng nhướn lên. Và rồi anh thở dài. "Làm thế nào mà bạn trở nên khôn ngoan và trẻ trung như vậy…?" Vị pháp sư già nói có vẻ buồn bã. "Có lẽ nó sẽ có giá trị với anh."
Chỉ để gây ấn tượng với các phù thủy cổ đại, những người quá ấn tượng với bản thân mình, Harry nghĩ. Anh thực sự hơi thất vọng trước sự cả tin của cụ Dumbledore; không phải là Harry đã nói dối, nhưng cụ Dumbledore có vẻ quá ấn tượng với khả năng diễn đạt các sự việc sao cho nghe có vẻ sâu sắc của Harry, thay vì diễn đạt chúng bằng tiếng Anh đơn giản như Richard Feynman đã làm với trí tuệ của mình…
"Tình yêu quan trọng hơn trí tuệ," Harry nói, chỉ để kiểm tra giới hạn chịu đựng của cụ Dumbledore đối với những câu nói sáo rỗng quá rõ ràng được hoàn thành bằng cách so khớp mẫu đơn thuần mà không có bất kỳ hình thức phân tích chi tiết nào.
Hiệu trưởng nghiêm túc gật đầu, nói: "Đúng vậy."
Harry đứng dậy khỏi ghế và duỗi tay. Tốt hơn hết là tôi nên ra đi và yêu thích điều gì đó thì điều đó chắc chắn sẽ giúp tôi đánh bại Chúa tể Hắc ám. Và lần tới khi bạn xin tôi lời khuyên, tôi sẽ ôm bạn—
"Hôm nay cậu đã giúp tôi rất nhiều, Harry," Hiệu trưởng nói. "Và có một điều cuối cùng tôi muốn hỏi chàng trai trẻ đó."
Tuyệt vời.
"Hãy nói cho tôi biết, Harry," Hiệu trưởng nói (và bây giờ giọng ông nghe có vẻ bối rối, mặc dù vẫn còn chút đau đớn trong mắt ông), "tại sao Phù thủy Hắc ám lại sợ cái chết đến vậy?"
"Ờ," Harry nói, "xin lỗi, tôi phải ủng hộ Phù thủy Hắc ám về vấn đề đó."
---
Vù, rít, kêu vang; glorp, pop, bong bóng—
"Cái gì?" cụ Dumbledore nói.
"Chết là điều tồi tệ," Harry nói, loại bỏ sự khôn ngoan để có thể giao tiếp rõ ràng. "Rất tệ. Cực kỳ tệ. Sợ chết cũng giống như sợ một con quái vật to lớn có răng nanh độc. Nó thực sự rất có lý, và trên thực tế, không có nghĩa là bạn có vấn đề về tâm lý."
Hiệu trưởng đang nhìn chằm chằm vào anh ta như thể anh ta vừa biến thành một con mèo.
"Được rồi," Harry nói, "hãy để tôi nói thế này. Bạn có muốn chết không? Bởi vì nếu vậy, có một thứ Muggle gọi là đường dây nóng phòng chống tự sát—"
"Khi đến lúc," vị pháp sư già lặng lẽ nói. "Không phải trước đây. Tôi sẽ không bao giờ tìm cách làm cho ngày đó trôi nhanh hơn, cũng như không tìm cách từ chối nó khi nó đến."
Harry đang cau mày nghiêm khắc. "Có vẻ như thầy không có ý chí sống mạnh mẽ lắm đâu, Hiệu trưởng!"
"Harry…" Giọng của vị phù thủy già bắt đầu có chút bất lực; và anh ta đã đi đến một nơi mà bộ râu bạc của anh ta, không bị chú ý, đã trôi vào một cái bát cá vàng bằng thủy tinh trong suốt, và đang dần dần có một màu xanh lục len lỏi lên các sợi tóc. "Tôi nghĩ có lẽ tôi chưa nói rõ. Phù thủy Hắc ám không háo hức sống. Họ sợ chết. Họ không vươn tới ánh sáng mặt trời mà chạy trốn màn đêm buông xuống vào những hang động tối tăm vô cùng do chính họ tạo ra, không có mặt trăng hay các ngôi sao. Họ không mong muốn cuộc sống mà là sự bất tử; và họ bị thúc đẩy để nắm bắt nó đến mức họ sẽ hy sinh chính linh hồn của mình! Cậu có muốn sống mãi mãi không, Harry?"
"Ừ, và cậu cũng vậy," Harry nói. "Tôi muốn sống thêm một ngày nữa. Ngày mai tôi vẫn muốn sống thêm một ngày nữa. Vì vậy tôi muốn sống mãi mãi, bằng chứng quy nạp trên các số nguyên dương. Nếu bạn không muốn chết, nghĩa là bạn muốn sống mãi mãi. Nếu bạn không muốn sống mãi, nghĩa là bạn muốn chết. Bạn phải làm cái này hay cái kia... Tôi không thể đi qua đây được, phải không."
Hai nền văn hóa nhìn nhau qua một khoảng cách rộng lớn không thể so sánh được.
"Ta đã sống được một trăm mười năm," ông phù thủy già lặng lẽ nói (lấy bộ râu ra khỏi bát và lắc lư để rũ bỏ màu sắc). "Tôi đã thấy và làm rất nhiều điều, có quá nhiều điều tôi ước mình chưa bao giờ được thấy hoặc làm. Tuy nhiên, tôi không hối hận vì được sống, vì chứng kiến các học trò của mình lớn lên là một niềm vui chưa bắt đầu đeo bám trong tôi. Nhưng tôi không muốn sống lâu đến mức đó! Cậu sẽ làm gì với cõi vĩnh hằng, Harry?"
Harry hít một hơi thật sâu. "Gặp gỡ tất cả những người thú vị trên thế giới, đọc tất cả những cuốn sách hay và sau đó viết thứ gì đó thậm chí còn hay hơn, tổ chức bữa tiệc sinh nhật lần thứ mười của đứa cháu đầu tiên của tôi trên Mặt trăng, tổ chức bữa tiệc sinh nhật lần thứ trăm của cháu chắt đầu tiên của tôi quanh Nhẫn của Sao Thổ, tìm hiểu các quy luật sâu sắc nhất và cuối cùng của Tự nhiên, hiểu bản chất của ý thức, tìm hiểu lý do tại sao mọi thứ tồn tại ngay từ đầu, thăm các ngôi sao khác, khám phá người ngoài hành tinh, tạo ra người ngoài hành tinh, hẹn gặp mọi người trong một bữa tiệc ở phía bên kia Dải Ngân hà một lần chúng tôi đã khám phá toàn bộ sự việc, gặp gỡ tất cả những người sinh ra trên Trái đất Cũ để xem Mặt trời cuối cùng cũng tắt, và tôi từng lo lắng về việc tìm cách thoát khỏi vũ trụ này trước khi nó hết hiệu ứng âm nhưng giờ tôi lại hy vọng hơn rất nhiều khi phát hiện ra cái gọi là các định luật vật lý chỉ là những hướng dẫn tùy chọn."
"Tôi không hiểu nhiều về điều đó," cụ Dumbledore nói. "Nhưng tôi phải hỏi liệu đây có phải là những điều mà bạn thực sự mong muốn một cách mãnh liệt hay bạn chỉ tưởng tượng chúng để tưởng tượng rằng bạn không mệt mỏi khi chạy trốn khỏi cái chết."
"Cuộc sống không phải là một danh sách hữu hạn gồm những thứ mà bạn phải kiểm tra trước khi được phép chết," Harry kiên quyết nói. "Cuộc sống là vậy, bạn cứ tiếp tục sống. Nếu tôi không làm những điều đó thì đó là vì tôi đã tìm thấy điều gì đó tốt hơn."
Cụ Dumbledore thở dài. Những ngón tay anh gõ nhịp trên đồng hồ; khi họ chạm vào nó, các chữ số thay đổi thành một dòng chữ không thể giải mã được và các kim xuất hiện trong thời gian ngắn ở các vị trí khác nhau. "Trong trường hợp hiếm hoi là tôi được phép ở lại đến năm một trăm năm mươi," vị pháp sư già nói, "tôi không nghĩ là tôi sẽ bận tâm. Nhưng hai trăm năm hoàn toàn không phải là một điều tốt lành."
"Ừ, à," Harry nói, giọng hơi khô khan khi nghĩ về Bố Mẹ và khoảng thời gian được quy định của họ nếu Harry không làm gì đó, "Tôi nghi ngờ, Hiệu trưởng, rằng nếu thầy đến từ một nền văn hóa mà mọi người đã quen sống bốn trăm năm, thì việc chết ở tuổi hai trăm dường như cũng sớm một cách bi thảm như chết ở tuổi tám mươi." Giọng Harry trở nên cứng cỏi ở từ cuối cùng đó.
"Có lẽ," vị pháp sư già bình thản nói. "Tôi không muốn chết trước bạn bè mình, cũng không muốn sống tiếp sau khi họ đã ra đi. Thời điểm khó khăn nhất là khi những người bạn yêu thương nhất đã ra đi trước bạn, nhưng những người khác vẫn sống, vì họ mà bạn phải ở lại..." Đôi mắt cụ Dumbledore dán chặt vào Harry và ngày càng buồn bã. "Đừng thương tiếc tôi quá nhiều, Harry, khi thời cơ của tôi đến; tôi sẽ ở bên những người tôi đã nhớ nhung từ lâu, trong chuyến phiêu lưu vĩ đại tiếp theo của chúng ta."
"Ồ!" Harry chợt nhận ra. "Bạn tin vào thế giới bên kia. Tôi có ấn tượng là các pháp sư không có tôn giáo phải không?"
---
Tòi. Bíp. Thịch.
"Làm sao bạn có thể không tin được?" Hiệu trưởng nói, trông hoàn toàn sửng sốt. "Harry, cậu là phù thủy! Cậu đã nhìn thấy ma!"
"Những bóng ma," Harry nói, giọng đều đều. "Ý bạn là những thứ như chân dung, ký ức và hành vi được lưu trữ không có nhận thức hay sự sống, vô tình gây ấn tượng vào vật chất xung quanh bởi sự bùng nổ ma thuật đi kèm với cái chết dữ dội của một phù thủy—"
"Tôi đã nghe lý thuyết đó," Hiệu trưởng nói, giọng trở nên sắc bén, "được lặp đi lặp lại bởi những pháp sư nhầm lẫn sự hoài nghi với sự khôn ngoan, những người nghĩ rằng coi thường người khác là đề cao bản thân. Đó là một trong những ý tưởng ngớ ngẩn nhất mà tôi từng nghe trong một trăm mười năm qua! Vâng, ma không học hỏi hay trưởng thành, bởi vì đây không phải là nơi chúng thuộc về! Các linh hồn phải tiếp tục tiến lên, không còn sự sống cho chúng ở đây! Và nếu không phải ma, thì còn Viên đá Phục sinh thì sao?
"Được rồi," Harry nói, cố gắng giữ giọng bình tĩnh, "Tôi sẽ nghe bằng chứng của thầy, bởi vì đó là việc của một nhà khoa học. Nhưng trước tiên, Hiệu trưởng, hãy để tôi kể cho thầy nghe một câu chuyện nhỏ." Giọng Harry run run. "Thầy biết đấy, khi tôi đến đây, khi tôi xuống tàu từ King's Cross, ý tôi không phải là hôm qua mà là vào tháng Chín, khi tôi xuống tàu, thưa Hiệu trưởng, tôi chưa bao giờ nhìn thấy ma. Tôi không mong đợi ma. Vì vậy, thưa Hiệu trưởng, khi tôi nhìn thấy chúng, tôi đã làm một điều thực sự ngu ngốc. Tôi đi đến kết luận. Tôi, tôi nghĩ có kiếp sau, tôi nghĩ chưa có ai thực sự từng có đã chết, tôi nghĩ rằng tất cả những người mà loài người đã mất đi cuối cùng đều thực sự ổn, tôi nghĩ rằng các pháp sư có thể nói chuyện với những người đã qua đời, rằng chỉ cần đúng câu thần chú để triệu hồi họ, rằng các pháp sư có thể làm điều đó, tôi nghĩ tôi có thể gặp cha mẹ tôi, những người đã chết vì tôi, và nói với họ rằng tôi đã nghe về sự hy sinh của họ và rằng tôi bắt đầu gọi họ là cha và mẹ tôi—"
"Harry," cụ Dumbledore thì thầm. Nước lấp lánh trong mắt ông phù thủy già. Anh bước một bước gần hơn qua văn phòng—
"Và rồi," Harry nhổ ra, cơn giận dữ tràn ngập trong giọng nói của anh, cơn thịnh nộ lạnh lùng với vũ trụ vì đã như vậy và với chính anh vì đã quá ngu ngốc, "Tôi hỏi Hermione và cô ấy nói rằng chúng chỉ là những dư ảnh, bị đốt cháy trong đá của lâu đài bởi cái chết của một phù thủy, giống như những cái bóng để lại trên các bức tường ở Hiroshima. Và lẽ ra tôi nên biết! Lẽ ra tôi nên biết mà không cần phải hỏi! Đáng lẽ tôi không nên tin vào điều đó dù chỉ trong tất cả Bởi vì nếu con người có linh hồn thì sẽ không có cái gọi là tổn thương não, nếu linh hồn của bạn có thể tiếp tục nói sau khi toàn bộ não của bạn đã mất, làm sao tổn thương ở bán cầu não trái có thể làm mất khả năng nói của bạn? Và giáo sư McGonagall, khi kể cho tôi nghe về việc bố mẹ tôi đã qua đời, bà không hành động như thể họ vừa mới rời đi trong một chuyến đi dài đến một đất nước khác, giống như họ đã di cư đến Úc vào thời còn là những chiếc thuyền buồm, đó là cách mọi người sẽ hành động nếu họ thực sự biết rằng cái chết chỉ đi đến một nơi khác, nếu họ có bằng chứng chắc chắn về thế giới bên kia, thay vì bịa ra để an ủi bản thân, nó sẽ thay đổi mọi thứ, việc mọi người đều mất đi ai đó trong chiến tranh sẽ không thành vấn đề, điều đó sẽ hơi buồn một chút nhưng không khủng khiếp! Và tôi đã thấy rằng mọi người trong thế giới phù thủy không hành động như vậy! đã chết và đã ra đi mãi mãi, rằng chúng chẳng còn lại gì cả, rằng tôi sẽ không bao giờ có cơ hội gặp chúng và, và những đứa trẻ khác nghĩ rằng tôi khóc vì tôi sợ ma—"
Lão pháp sư sắc mặt kinh hãi, hắn mở miệng muốn nói—
"Vậy hãy nói cho tôi biết, Hiệu trưởng! Hãy cho tôi biết về bằng chứng! Nhưng thầy không dám phóng đại một chút nào về nó, bởi vì nếu thầy lại cho tôi hy vọng hão huyền một lần nữa, và sau đó tôi phát hiện ra rằng thầy đã nói dối hoặc kéo dài sự việc dù chỉ một chút, tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho điều đó! Tấm màn che là gì vậy?"
Harry đưa tay lên lau má, trong khi những tấm kính trong văn phòng ngừng rung chuyển sau tiếng thét cuối cùng của nó.
"Mạng che mặt," vị pháp sư già nói với giọng hơi run run, "là một cổng vòm bằng đá lớn, được lưu giữ trong Sở Bí ẩn; một cánh cổng dẫn đến vùng đất của người chết."
"Và làm sao có người biết được điều đó?" Harry nói. "Đừng nói cho tôi biết bạn tin điều gì, hãy nói cho tôi biết bạn đã thấy gì!"
Biểu hiện vật chất của rào cản giữa các thế giới là một cổng vòm bằng đá lớn, cũ kỹ, cao và nhọn, với một tấm màn đen rách nát giống như mặt hồ nước, trải dài giữa những viên đá; luôn gợn sóng từ sự chuyển động liên tục và một chiều của các linh hồn. Nếu bạn đứng cạnh Tấm màn, bạn có thể nghe thấy giọng nói của người chết đang gọi, luôn gọi bằng những lời thì thầm gần như không thể hiểu được, ngày càng to hơn và nhiều hơn nếu bạn ở lại và cố gắng nghe khi họ cố gắng giao tiếp; và nếu bạn lắng nghe quá lâu, bạn sẽ đến gặp họ, và ngay lúc bạn chạm vào Tấm màn, bạn sẽ bị hút qua và không bao giờ được nghe thấy nữa.
"Điều đó thậm chí còn không giống một trò lừa đảo thú vị," Harry nói, giọng anh đã bình tĩnh hơn vì chẳng có gì ở đó khiến anh hy vọng hoặc khiến anh tức giận vì hy vọng đã tan vỡ. "Ai đó đã xây một cổng vòm bằng đá, tạo ra một bề mặt gợn sóng màu đen nhỏ ở giữa nó để làm biến mất bất cứ thứ gì nó chạm vào và phù phép nó thì thầm với mọi người và thôi miên họ."
"Harry…" Hiệu trưởng nói, bắt đầu trông khá lo lắng. "Tôi có thể nói cho bạn sự thật, nhưng nếu bạn từ chối nghe…"
Cũng không thú vị. "Hòn đá Phục sinh là gì?"
"Tôi sẽ không nói cho cậu biết," Hiệu trưởng chậm rãi nói, "trừ việc tôi lo sợ sự hoài nghi này có thể gây ra hậu quả gì cho cậu… vậy nên hãy lắng nghe, Harry, xin hãy lắng nghe…"
Viên đá Phục sinh là một trong ba Bảo bối Tử thần huyền thoại, có họ hàng với chiếc áo choàng của Harry. Viên đá Phục sinh có thể gọi các linh hồn trở về từ cõi chết—đưa họ trở lại thế giới của người sống, mặc dù không phải như cũ. Cadmus Peverell đã sử dụng hòn đá để gọi người yêu đã mất của mình từ cõi chết trở về, nhưng trái tim của cô vẫn ở lại với người chết chứ không ở thế giới của người sống. Và đến lúc điều đó khiến anh phát điên, anh đã tự sát để được thực sự ở bên cô một lần nữa…
Với tất cả sự lịch sự, Harry giơ tay.
"Đúng?" Hiệu trưởng miễn cưỡng nói.
"Bài kiểm tra rõ ràng để xem liệu Đá Phục sinh có thực sự gọi lại người chết hay chỉ chiếu một hình ảnh từ tâm trí người dùng hay không, là đặt một câu hỏi mà câu trả lời mà bạn không biết, nhưng người đã chết sẽ và điều đó có thể được xác minh chắc chắn ở thế giới này. Ví dụ: gọi lại—"
Sau đó, Harry dừng lại, bởi vì lần này anh ấy đã nghĩ được điều đó nhanh hơn một bước, đủ nhanh để không nói ra cái tên đầu tiên và bài kiểm tra chợt nảy ra trong đầu.
"…người vợ đã chết của anh, và hỏi cô ấy xem cô ấy đã để chiếc bông tai bị mất ở đâu hay thứ gì tương tự," Harry nói xong. "Có ai thực hiện bất kỳ bài kiểm tra nào như vậy không?"
"Hòn đá Phục sinh đã bị thất lạc hàng thế kỷ rồi, Harry," Hiệu trưởng lặng lẽ nói.
Harry nhún vai. "Chà, tôi là một nhà khoa học và tôi luôn sẵn sàng bị thuyết phục. Nếu bạn thực sự tin rằng Viên đá Phục sinh gọi người chết trở lại—thì bạn phải tin rằng một cuộc thử nghiệm như thế sẽ thành công, đúng không? Vậy bạn có biết gì về nơi tìm thấy Viên đá Phục sinh không? Tôi đã có một Bảo bối Tử thần trong những hoàn cảnh cực kỳ bí ẩn, và cả hai chúng ta đều biết nhịp điệu của thế giới hoạt động như thế nào đối với những thứ đó."
Cụ Dumbledore nhìn chằm chằm vào Harry.
Harry bình thản nhìn lại Hiệu trưởng.
Vị pháp sư già đưa tay lên trán và lẩm bẩm: "Thật điên rồ."
(Bằng cách nào đó, Harry đã cố gắng ngăn mình cười.)
Và cụ Dumbledore bảo Harry lấy Áo choàng Tàng hình từ trong túi ra; theo chỉ dẫn của Hiệu trưởng, Harry nhìn chằm chằm vào bên trong và phía sau chiếc mũ trùm đầu cho đến khi cậu nhìn thấy nó, mờ nhạt vẽ trên tấm lưới bạc màu đỏ nhạt như máu khô, biểu tượng của Bảo bối Tử thần: một hình tam giác, với một vòng tròn được vẽ bên trong và một đường phân chia cả hai.
"Cảm ơn," Harry lịch sự nói. "Tôi chắc chắn sẽ để ý tới hòn đá được đánh dấu như vậy. Bạn có bằng chứng nào khác không?"
Cụ Dumbledore dường như đang đấu tranh với một cuộc đấu tranh nội tâm. "Harry," vị pháp sư già nói, giọng cao lên, "đây là con đường nguy hiểm mà cậu đang đi, tôi không chắc mình làm đúng khi nói điều này, nhưng tôi phải kéo cậu ra khỏi con đường này! Harry, làm sao Voldemort có thể sống sót sau cái chết của cơ thể nếu hắn không có linh hồn?"
Và đó là khi Harry nhận ra rằng có chính xác một người ban đầu đã nói với Giáo sư McGonagall rằng Chúa tể Hắc ám ngay từ đầu vẫn còn sống; và chính vị Hiệu trưởng điên rồ của ngôi trường điên khùng của họ, người đã nghĩ rằng thế giới đang vận hành theo những khuôn sáo.
"Câu hỏi hay đấy," Harry nói sau một hồi tranh luận nội bộ về cách tiếp tục. "Có lẽ anh ta đã tìm ra cách nào đó để nhân đôi sức mạnh của Viên đá Phục sinh, chỉ có điều anh ta đã tải trước nó một bản sao hoàn chỉnh về trạng thái não của mình. Hoặc đại loại như thế." Harry đột nhiên không chắc chắn rằng mình đang cố gắng đưa ra lời giải thích cho điều gì đó đã thực sự xảy ra. "Thực ra, bạn có thể tiếp tục và kể cho tôi mọi thứ bạn biết về cách Chúa tể Hắc ám sống sót và cần những gì để giết được hắn không?" Nếu anh ta thậm chí còn tồn tại nhiều hơn các tiêu đề của Quibbler.
"Bạn không lừa tôi đâu, Harry," ông phù thủy già nói; khuôn mặt bây giờ trông già nua và có nếp nhăn đã hơn năm tháng. "Tôi biết tại sao bạn thực sự hỏi câu hỏi đó. Không, tôi không đọc được suy nghĩ của bạn, tôi không cần phải làm vậy, sự do dự của bạn sẽ khiến bạn thất vọng! Bạn tìm kiếm bí mật về sự bất tử của Chúa tể Hắc ám để sử dụng nó cho chính mình!"
"Sai rồi! Tôi muốn bí mật về sự bất tử của Chúa tể Hắc ám để sử dụng nó cho mọi người!"
---
Tích tắc, kêu lách tách, fzzzt…
Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore chỉ đứng đó và nhìn chằm chằm vào Harry với cái miệng há hốc một cách ngớ ngẩn.
(Harry tự thưởng cho mình một điểm cho ngày thứ Hai, vì anh ấy đã làm choáng váng tâm trí của một ai đó trước khi ngày đó kết thúc.)
"Và trong trường hợp nó không rõ ràng," Harry nói, "với mọi người, ý tôi là tất cả Muggles, không chỉ tất cả các pháp sư."
"Không," vị phù thủy già nói, lắc đầu. Giọng anh cao lên. "Không, không, không! Điều này thật điên rồ!"
"Ồ ha ha!" Harry nói.
Khuôn mặt của vị phù thủy già đầy giận dữ và lo lắng. "Voldemort đã đánh cắp cuốn sách mà hắn đã thu thập được bí mật của mình; nó không có ở đó khi tôi đi tìm nó. Nhưng tôi biết nhiều đến thế này, và tôi sẽ nói với bạn nhiều điều này: sự bất tử của hắn được sinh ra từ một nghi lễ khủng khiếp và Hắc ám, đen tối hơn cả màu đen tuyền! Và chính Myrtle, Myrtle đáng thương tội nghiệp, đã chết vì nó; sự bất tử của hắn đã phải hy sinh, cần phải có giết người—"
"Chà rõ ràng là tôi sẽ không phổ biến một phương pháp trường sinh bất tử đòi hỏi phải giết người! Điều đó sẽ đánh bại toàn bộ quan điểm!"
Có một sự dừng lại đáng kinh ngạc.
Khuôn mặt của vị pháp sư già dần dần bớt giận dữ, mặc dù nỗi lo lắng vẫn còn đó. "Bạn sẽ không sử dụng nghi lễ nào đòi hỏi phải hiến tế con người."
"Tôi không biết thầy coi tôi là gì, Hiệu trưởng," Harry lạnh lùng nói, cơn tức giận của chính anh dâng cao, "nhưng đừng quên rằng tôi là người muốn mọi người sống! Người muốn cứu mọi người! Thầy là người nghĩ rằng cái chết là điều tuyệt vời và mọi người đều phải chết!"
"Tôi không biết nữa, Harry," ông phù thủy già nói. Đôi chân anh một lần nữa bắt đầu lê bước khắp văn phòng xa lạ của mình. "Tôi không biết phải nói gì." Anh nhặt một quả cầu pha lê dường như đang nắm trong tay ngọn lửa, nhìn vào đó với vẻ mặt buồn bã. "Chỉ có điều tôi bị bạn hiểu lầm rất nhiều… Tôi không muốn mọi người chết, Harry!"
"Anh chỉ không muốn bất cứ ai trở thành bất tử thôi," Harry nói với vẻ khá mỉa mai. Có vẻ như các phép lặp logic cơ bản như All x: Die(x) = Not Exist x: Not Die(x) nằm ngoài khả năng suy luận của phù thủy mạnh nhất thế giới.
Lão phù thủy gật đầu. "Tôi bớt sợ hơn trước nhưng vẫn rất lo lắng cho cậu, Harry," anh lặng lẽ nói. Bàn tay của anh, hơi nhăn nheo theo thời gian, nhưng vẫn khỏe mạnh, đặt quả cầu pha lê trở lại giá đỡ một cách chắc chắn. "Vì nỗi sợ chết là một điều cay đắng, một căn bệnh tâm hồn khiến con người bị vặn vẹo và biến dạng. Voldemort không phải là Phù thủy Hắc ám duy nhất đi theo con đường ảm đạm đó, mặc dù tôi e rằng hắn đã tiến xa hơn bất kỳ ai trước hắn."
"Và bạn nghĩ rằng bạn không sợ chết?" Harry nói, thậm chí không thèm che giấu sự hoài nghi trong giọng nói của mình.
Vẻ mặt lão phù thủy bình thản. "Tôi không hoàn hảo, Harry, nhưng tôi nghĩ tôi đã chấp nhận cái chết như một phần của chính mình."
"Ờ," Harry nói. "Thấy chưa, có một thứ nhỏ bé được gọi là sự bất hòa về nhận thức, hay nói một cách đơn giản hơn là nho chua. Nếu người ta bị đánh vào đầu bằng dùi cui mỗi tháng một lần và không ai có thể làm gì về điều đó, thì chẳng bao lâu nữa sẽ có đủ loại triết gia, giả vờ khôn ngoan như bạn nói, ai đã tìm ra đủ loại lợi ích đáng kinh ngạc khi bị đánh vào đầu một lần bằng dùi cui một tháng. Chẳng hạn, nó khiến bạn cứng rắn hơn hoặc khiến bạn hạnh phúc hơn vào những ngày bạn không bị đánh bằng dùi cui. Nhưng nếu bạn đến gặp một người không bị đánh và bạn hỏi họ có muốn bắt đầu, để đổi lấy những lợi ích tuyệt vời đó, thì họ sẽ nói không. Và nếu bạn không phải làm vậy. chết, nếu bạn đến từ một nơi nào đó mà thậm chí chưa ai từng nghe nói về cái chết, và tôi đã gợi ý với bạn rằng đó sẽ là một ý tưởng tuyệt vời tuyệt vời để con người trở nên nhăn nheo, già đi và cuối cùng không còn tồn tại, sao, bạn sẽ đưa tôi ngay đến nhà thương điên! đừng thực sự muốn chết, và ý nghĩ đó khiến bạn đau đớn đến mức bạn phải hợp lý hóa nó đi, làm điều gì đó để xoa dịu nỗi đau, để bạn không phải nghĩ về nó—"
"Không, Harry," vị pháp sư già nói. Khuôn mặt anh dịu dàng, bàn tay anh lướt qua một vũng nước có ánh sáng tạo ra những tiếng chuông nhỏ khi ngón tay anh khuấy động. "Mặc dù tôi có thể hiểu tại sao bạn lại nghĩ như vậy."
"Bạn có muốn hiểu về Phù thủy bóng tối không?" Harry nói, giọng anh bây giờ cứng cỏi và dữ tợn. "Sau đó, hãy nhìn vào phần bên trong của bạn, phần chạy trốn không phải khỏi cái chết mà chạy trốn khỏi nỗi sợ hãi về cái chết, nhận thấy nỗi sợ hãi đó đến mức không thể chịu đựng được đến mức nó sẽ ôm lấy Cái chết như một người bạn và thân thiện với nó, cố gắng trở thành một với màn đêm để nó có thể nghĩ mình là chủ nhân của vực thẳm. Bạn đã chấp nhận điều ác khủng khiếp nhất và gọi nó là tốt! Chỉ cần một chút vặn vẹo, phần đó trong bạn sẽ giết chết những người vô tội và gọi đó là tình bạn. Nếu bạn có thể gọi cái chết tốt hơn cuộc sống thì bạn có thể vặn vẹo mình la bàn đạo đức để chỉ ra bất cứ nơi đâu—"
"Tôi nghĩ," cụ Dumbledore nói, lắc những giọt nước trên tay theo âm thanh của những chiếc chuông nhỏ leng keng, "rằng con hiểu rất rõ về Phù thủy Hắc ám mà bản thân bạn cũng chưa phải là phù thủy đó." Nó được nói một cách hoàn toàn nghiêm túc và không có lời buộc tội nào. "Nhưng tôi e rằng sự hiểu biết của bạn về tôi còn thiếu trầm trọng." Lúc này vị phù thủy già đang mỉm cười và có một tiếng cười nhẹ nhàng trong giọng nói của ông.
Harry đang cố gắng để không trở nên lạnh hơn nữa; từ đâu đó đang đổ vào tâm trí anh một cơn giận dữ tột độ, trước sự trịch thượng của cụ Dumbledore, và tất cả những tiếng cười mà những ông già ngu ngốc khôn ngoan đã từng sử dụng để thay thế cho việc tranh luận. "Thật buồn cười, bạn biết đấy, tôi đã nghĩ rằng Draco Malfoy sẽ khó nói chuyện đến mức này, nhưng thay vào đó, với sự ngây thơ trẻ con của mình, anh ấy lại mạnh hơn bạn gấp trăm lần."
Vẻ bối rối thoáng qua trên gương mặt vị phù thủy già. "Ý anh là gì?"
"Ý tôi là," Harry nói, giọng nghẹn ngào, "rằng Draco thực sự coi trọng niềm tin của mình và đã xử lý lời nói của tôi thay vì ném chúng ra ngoài cửa sổ bằng cách mỉm cười với vẻ bề ngoài dịu dàng. Bạn quá già và khôn ngoan, bạn thậm chí không thể nhận thấy bất cứ điều gì tôi đang nói! Không hiểu, để ý!"
"Ta đã lắng nghe con, Harry," cụ Dumbledore nói, bây giờ trông trang nghiêm hơn, "nhưng lắng nghe không phải lúc nào cũng đồng ý. Bỏ qua những bất đồng, con nghĩ ta không hiểu điều gì?"
Rằng nếu bạn thực sự tin vào kiếp sau, bạn sẽ đi xuống St. Mungo's và giết cha mẹ của Neville, Alice và Frank Longbottom, để họ có thể tiếp tục chuyến phiêu lưu vĩ đại tiếp theo của mình, thay vì để họ nán lại ở đây trong tình trạng hư hỏng—
Harry hầu như không, hầu như không giữ mình không nói ra điều đó.
"Được rồi," Harry lạnh lùng nói. "Tôi sẽ trả lời câu hỏi ban đầu của bạn. Bạn đã hỏi tại sao Phù thủy bóng tối sợ chết. Giả vờ, Hiệu trưởng, rằng bạn thực sự tin vào linh hồn. Giả vờ rằng bất cứ ai cũng có thể xác minh sự tồn tại của linh hồn bất cứ lúc nào, giả vờ rằng không ai khóc tại đám tang vì họ biết những người thân yêu của họ vẫn còn sống. Bây giờ bạn có thể tưởng tượng tiêu diệt một linh hồn không? Xé nó thành từng mảnh để không còn gì để tiếp tục cuộc phiêu lưu vĩ đại tiếp theo của nó? Bạn có thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra không? điều khủng khiếp đó có thể xảy ra, tội ác tồi tệ nhất từng xảy ra trong lịch sử vũ trụ, mà bạn sẽ làm mọi cách để ngăn chặn việc xảy ra dù chỉ một lần? Bởi vì đó chính là Cái chết thực sự là gì—sự hủy diệt của một linh hồn!"
Lão phù thủy nhìn hắn chằm chằm, ánh mắt có chút buồn bã. "Tôi cho rằng bây giờ tôi đã hiểu," anh nói lặng lẽ.
"Ồ?" Harry nói. "Hiểu cái gì cơ?"
"Voldemort," vị pháp sư già nói. "Cuối cùng tôi đã hiểu anh ấy. Bởi vì để tin rằng thế giới thực sự như vậy, bạn phải tin rằng không có công lý trong đó, rằng cốt lõi của nó là bóng tối. Tôi đã hỏi bạn tại sao anh ấy trở thành một con quái vật, và bạn không thể đưa ra lý do. Và nếu tôi có thể hỏi anh ấy, tôi cho rằng câu trả lời của anh ấy sẽ là: tại sao không?"
---
Họ đứng đó nhìn vào mắt nhau, ông phù thủy già mặc áo choàng và cậu bé với vết sẹo hình tia chớp trên trán.
"Hãy nói cho tôi biết, Harry," vị phù thủy già nói, "bạn có trở thành một con quái vật không?"
"Không," cậu bé nói với sự chắc chắn sắt đá trong giọng nói.
"Tại sao không?" lão phù thủy nói.
Cậu bé đứng rất thẳng, cằm cao kiêu hãnh và nói: "Không có công lý trong các quy luật Tự nhiên, thưa Hiệu trưởng, không có thuật ngữ nào cho sự công bằng trong các phương trình chuyển động. Vũ trụ không xấu cũng không tốt, đơn giản là nó không quan tâm. Các ngôi sao không quan tâm, Mặt trời hay bầu trời. Nhưng chúng không cần phải quan tâm! Chúng tôi quan tâm! Có ánh sáng trên thế giới, và đó là chúng tôi!"
"Tôi tự hỏi điều gì sẽ xảy đến với cậu, Harry," vị pháp sư già nói. Giọng anh nhẹ nhàng, mang theo sự ngạc nhiên và tiếc nuối kỳ lạ. "Chỉ cần nhìn thấy nó thôi cũng đủ khiến tôi muốn sống rồi."
Cậu bé cúi chào ông với vẻ mỉa mai nặng nề rồi rời đi; và cánh cửa gỗ sồi đóng sầm lại sau lưng anh một tiếng thịch.