54. Thí nghiệm nhà tù Stanford, Phần IV

Một tia sáng xanh nhạt di chuyển về phía trước để ấn định tốc độ, và theo sau nó là một hình bóng màu bạc rực rỡ, tất cả các thực thể khác đều vô hình. Họ đã đi qua năm chặng hành lang, rẽ phải năm lần và leo lên năm tầng cầu thang; và khi Bellatrix uống hết chai sữa sô-cô-la thứ hai, cô được cho ăn những thanh sô-cô-la đặc.

Sau thanh sô-cô-la thứ ba, những tiếng động lạ bắt đầu phát ra từ cổ họng Bellatrix. Phải mất một lúc Harry mới hiểu, để xử lý những âm thanh đó, nó không giống bất cứ thứ gì cậu từng nghe trước đây; nhịp điệu của nó bị phá vỡ, gần như không thể nhận ra, phải mất rất lâu anh mới nhận ra Bellatrix đang khóc.

Bellatrix Black đang khóc, vũ khí khủng khiếp nhất của Chúa tể Hắc ám đang khóc, cô vô hình nhưng bạn có thể nghe thấy nó, những âm thanh nhỏ bé thảm hại mà cô đang cố gắng kìm nén, ngay cả bây giờ.

"Nó có thật không?" Bellatrix nói. Giọng điệu đã trở lại trong giọng nói của cô, không còn là tiếng lẩm bẩm chết chóc nữa, mà vang lên ở cuối để tạo thành câu hỏi. "Nó có thật không?"

Vâng, nghĩ đến phần Harry mô phỏng Chúa tể Hắc ám, bây giờ hãy im lặng — anh không thể thốt ra những lời đó khỏi môi mình, anh chỉ không thể.

"Tôi biết — bạn sẽ — đến với tôi — một ngày nào đó," giọng Bellatrix run rẩy và đứt quãng khi cô hít thở vì những tiếng nức nở lặng lẽ, "tôi biết — bạn còn sống — rằng bạn sẽ đến — đến với tôi — Chúa ơi…" có một hơi thở dài như một hơi thở hổn hển, "và ngay cả khi bạn đến — bạn vẫn sẽ không yêu tôi — không bao giờ — bạn sẽ không bao giờ yêu tôi trở lại — đó là lý do tại sao — họ không thể lấy — tình yêu của tôi khỏi tôi — mặc dù tôi không thể nhớ — không thể nhớ rất nhiều điều khác — mặc dù con không biết mình đã quên điều gì — nhưng con nhớ con yêu Ngài biết bao, Chúa ơi —"

Có một con dao đâm xuyên tim Harry, anh chưa bao giờ nghe thấy điều gì khủng khiếp đến thế, anh muốn truy lùng Chúa tể Hắc ám và giết hắn chỉ vì điều này…

"Ngài vẫn — có ích cho tôi — thưa Chúa tể?"

"Không," giọng Harry rít lên, thậm chí không cần suy nghĩ, nó dường như đang hoạt động một cách tự động, "Tôi vô tình vào Azkaban. Tất nhiên là tôi có ích cho anh! Đừng hỏi những câu ngu ngốc."

"Nhưng — tôi yếu," giọng Bellatrix nói, và một tiếng nức nở thoát ra khỏi cô, nghe quá lớn trong hành lang của ngục Azkaban, "tôi không thể giết người vì ngài, thưa Chúa tể, tôi xin lỗi, họ đã ăn hết, ăn thịt tôi, tôi quá yếu để chiến đấu, giờ tôi có ích gì cho ngài —"

Đầu óc Harry cố gắng tìm cách nào đó để trấn an cô, từ lời nói của Chúa tể Hắc ám, kẻ sẽ không bao giờ nói một lời quan tâm nào.

"Xấu xí," Bellatrix nói. Giọng cô nói ra từ đó như thể đó là chiếc đinh cuối cùng đóng vào quan tài của cô, nỗi tuyệt vọng cuối cùng. "Tôi xấu, họ cũng ăn thứ đó, tôi, tôi không còn xinh đẹp nữa, anh thậm chí sẽ không thể dùng tôi như một phần thưởng cho người hầu của anh — ngay cả những người Lestranges cũng sẽ không muốn làm tổn thương tôi nữa —"

Bóng người màu bạc rực rỡ dừng bước. Bởi vì Harry đã dừng bước.

Chúa tể Hắc ám, hắn… Phần mềm yếu và dễ bị tổn thương của Harry đang hét lên trong nỗi kinh hoàng không thể tin được, cố gắng từ chối thực tế, từ chối sự hiểu biết, ngay cả khi phần lạnh lùng và cứng rắn hơn đã hoàn thành khuôn mẫu: Cô vâng lời anh trong điều đó cũng như cô vâng lời anh trong mọi việc.

Tia lửa xanh nhấp nhô khẩn trương, lao về phía trước.

Hình người màu bạc vẫn ở nguyên vị trí.

Bellatrix khóc nức nở hơn.

"Tôi, tôi không, tôi không thể, hữu dụng nữa…"

Đôi bàn tay khổng lồ đang bóp chặt ngực Harry, vặn vẹo anh như một cái khăn rửa chén, cố bóp nát trái tim anh.

"Làm ơn," Bellatrix thì thầm, "hãy giết tôi đi…" Giọng cô có vẻ bình tĩnh hơn khi cô nói điều đó. "Xin Chúa, hãy giết con đi, con không có lý do gì để sống nếu con không có ích gì cho Chúa… con chỉ muốn nó dừng lại… xin hãy làm tổn thương con một lần cuối cùng, Chúa ơi, hãy làm tổn thương con cho đến khi con dừng lại… con yêu Chúa…"

Đó là điều buồn nhất mà Harry từng nghe.

Hình dạng màu bạc sáng của Thần hộ mệnh của Harry nhấp nháy — dao động — sáng lên —

Cơn thịnh nộ đang dâng lên trong Harry, cơn thịnh nộ của cậu đối với Chúa tể Hắc ám, kẻ đã làm điều này, cơn thịnh nộ chống lại bọn Giám ngục, chống lại Azkaban, chống lại thế giới cho phép sự kinh hoàng như vậy, tất cả dường như đang trút thẳng qua cánh tay và vào cây đũa phép của cậu mà không có cách nào ngăn chặn được, cậu cố gắng khiến nó dừng lại nhưng không có gì xảy ra.

"Chúa ơi!" thì thầm giọng nói cải trang của giáo sư Quirrell. "Phép thuật của tôi sắp mất kiểm soát rồi! Giúp tôi với, Chúa ơi!"

Thần hộ mệnh sáng hơn, sáng hơn và sáng hơn, nó tỏa sáng nhanh hơn cả ngày Harry tiêu diệt một Giám ngục.

"Chúa ơi!" cái bóng nói với giọng thì thầm sợ hãi. "Giúp tôi với! Mọi người sẽ cảm nhận được nó, Chúa ơi!"

Mọi người sẽ cảm nhận được điều đó, Harry nghĩ. Trí tưởng tượng của anh có thể hình dung ra nó một cách rõ ràng, những tù nhân trong phòng giam đang cựa quậy khi cái lạnh và bóng tối biến mất, thay vào đó là ánh sáng chữa lành.

Mọi bề mặt lộ ra giờ đây rực cháy như mặt trời trắng trong hình ảnh phản chiếu, hình bóng của bộ xương Bellatrix và người đàn ông tái nhợt giờ hiện rõ trong ngọn lửa, các phép thuật Vỡ mộng không thể theo kịp với ánh sáng rực rỡ kinh khủng; chỉ có Áo choàng tàng hình của Bảo bối Tử thần mới chịu được nó.

"Chúa ơi! Ngài phải dừng việc đó lại!"

Nhưng Harry không muốn nó dừng lại nữa, anh không còn muốn nó dừng lại nữa. Anh có thể cảm nhận được điều đó, ngày càng nhiều tia sáng của sự sống ở Azkaban được Thần hộ mệnh của anh che chở, khi nó mở ra như đôi cánh ánh sáng mặt trời dang rộng, không khí chuyển sang màu bạc tuyệt đối như anh nghĩ, Harry biết mình phải làm gì.

"Làm ơn, thưa Chúa!"

Những lời đó không được nghe thấy.

Họ ở rất xa anh, những Giám ngục trong hang của họ, nhưng Harry biết rằng họ có thể bị tiêu diệt ngay cả ở khoảng cách này nếu ánh sáng đủ sáng. Anh biết rằng chính Thần chết sẽ không thể đối mặt với anh nếu anh ngừng kiềm chế, vì vậy anh đã mở phong ấn tất cả các cánh cổng bên trong mình và nhấn chìm các giếng thần chú của mình vào tất cả những phần sâu nhất trong tinh thần, toàn bộ tâm trí và ý chí của anh, và hoàn toàn phó thác mọi thứ cho bùa chú —

Và ở bên trong Mặt trời, một cái bóng mờ hơn một chút tiến về phía trước, đưa tay ra cầu xin.

SAI
KHÔNG

Cảm giác diệt vong đột ngột xung đột với quyết tâm thép, nỗi sợ hãi và sự không chắc chắn của Harry khi cố gắng chống lại mục đích tươi sáng, không gì khác có thể đến được với anh ngoài điều đó. Hình bóng đó tiến thêm một bước nữa, một bước nữa, cảm giác diệt vong dâng lên đến mức thảm họa khủng khiếp; và trong làn nước lạnh ngắt, Harry nhìn thấy nó, cậu nhận ra hậu quả việc mình đang làm, sự nguy hiểm và cạm bẫy.

Nếu bạn quan sát từ bên ngoài, bạn sẽ thấy bên trong Mặt trời sáng lên và mờ đi… tăng sáng và làm mờ… và cuối cùng mờ dần, mờ dần, mờ dần thành ánh trăng bình thường tương phản giống như bóng tối dày đặc.

Trong bóng tối của ánh trăng đó có một người đàn ông tái nhợt đang dang tay cầu xin, và bộ xương của một người phụ nữ nằm trên sàn với vẻ mặt bối rối.

Và Harry, vẫn vô hình, khuỵu xuống. Mối nguy hiểm lớn hơn đã qua, và bây giờ Harry chỉ đang cố gắng không gục ngã, để duy trì bùa chú ở cấp độ thấp hơn. Anh đã tiêu hao thứ gì đó, hy vọng là không mất thứ gì đáng ra anh phải biết, đáng lẽ phải nhớ, rằng không phải chỉ có phép thuật mới cung cấp năng lượng cho Bùa hộ mệnh —

"Cảm ơn Chúa," người đàn ông tái nhợt thì thầm.

"Đồ ngốc," giọng nói gay gắt của một cậu bé giả làm Chúa tể Hắc ám. "Không phải tôi đã cảnh báo bạn rằng câu thần chú có thể gây tử vong nếu bạn không kiểm soát được cảm xúc của mình sao?"

Tất nhiên, mắt giáo sư Quirrell không mở to.

"Vâng, thưa Chúa tể, tôi hiểu," người hầu của Chúa tể Hắc ám nói với giọng ấp úng và quay sang Bellatrix —

Cô đã nhấc mình lên khỏi sàn, một cách chậm rãi, giống như một bà già Muggle. "Thật buồn cười," Bellatrix thì thầm, "bạn gần như bị giết bởi Bùa hộ mệnh…" Một tiếng cười khúc khích nghe như thổi bụi ra khỏi ống tẩu. "Có lẽ tôi có thể trừng phạt bạn, nếu Chúa của tôi đóng băng bạn tại chỗ và tôi có dao… có lẽ rốt cuộc tôi có thể hữu ích? Ồ, bây giờ tôi cảm thấy tốt hơn một chút, thật kỳ lạ..."

"Im đi, Bella thân yêu," Harry nói với giọng lạnh lùng, "cho đến khi tôi cho phép em nói."

Không có tiếng trả lời, đó là sự vâng lời.

Người hầu nâng bộ xương người lên và khiến cô tàng hình một lần nữa, ngay sau đó là sự biến mất của chính anh ta cùng với âm thanh của một quả trứng nứt khác.

Họ đi qua các hành lang của Azkaban.

Và Harry biết rằng khi họ đi ngang qua, các tù nhân đang cựa quậy trong phòng giam khi nỗi sợ hãi tan biến trong một khoảnh khắc quý giá, thậm chí có thể cảm thấy một chút hồi phục khi ánh sáng của hắn lướt qua họ, rồi lại gục xuống khi cái lạnh và bóng tối tràn vào.

Harry đang cố gắng hết sức để không nghĩ về điều đó. Nếu không thì Thần hộ mệnh của anh sẽ bùng cháy cho đến khi nó thiêu rụi mọi Giám ngục trong Azkaban, rực sáng đủ để tiêu diệt họ ngay cả ở khoảng cách này… Nếu không thì Thần hộ mệnh của cậu sẽ bùng cháy cho đến khi thiêu rụi mọi Giám ngục trong Azkaban, lấy đi toàn bộ mạng sống của Harry làm nhiên liệu.

---

Trong khu vực của Thần sáng trên đỉnh Azkaban, một bộ ba Thần sáng đang ngáy trong doanh trại, một người đang nghỉ ngơi trong phòng nghỉ và một người đang trực trong phòng chỉ huy, canh gác. Căn phòng đơn giản nhưng rộng lớn, có ba chiếc ghế ở phía sau nơi các Thần sáng ngồi, đũa phép của họ luôn trong tay để hỗ trợ ba Thần hộ mệnh của họ, khi những bóng người trắng sáng đi đi lại lại trước cửa sổ đang mở, che chở tất cả họ khỏi nỗi sợ hãi của Giám ngục.

Ba người họ thường ngồi phía sau chơi bài poker và không nhìn ra ngoài cửa sổ. Chắc chắn là bạn có thể nhìn thấy bầu trời nào đó ở đó, và thậm chí có một hoặc hai giờ mỗi ngày bạn có thể nhìn thấy chút mặt trời, nhưng cửa sổ đó cũng nhìn xuống hố trung tâm của địa ngục. Đề phòng trường hợp một Giám ngục muốn nổi lên và nói chuyện với bạn.

Không đời nào Thần sáng Li lại đồng ý phục vụ ở đây, được trả lương gấp ba hoặc không trả gấp ba, nếu anh ta không có gia đình để hỗ trợ. (Tên thật của anh ấy là Xiaoguang, và mọi người gọi anh ấy là Mike; anh ấy đã đặt tên cho các con của mình là Su và Kao, điều này hy vọng sẽ phục vụ chúng tốt hơn.) Điều an ủi duy nhất của anh ấy, ngoài số tiền, là ít nhất bạn bè của anh ấy đã chơi một trò chơi Dragon Poker xuất sắc. Mặc dù sẽ khó không vào thời điểm này.

Đó là ván đấu thứ 5.366 của họ và Li có ván bài có lẽ là tốt nhất trong số 5.300 ván. Đó là một ngày thứ Bảy của tháng Hai và có ba người chơi, họ cho phép anh ta đổi bộ bài của bất kỳ lá bài tẩy nào ngoại trừ quân hai, ba hoặc bảy; và thế là đủ để anh ta xây dựng một Quân đoàn với Kỳ lân, Rồng và bảy con…

Đối diện với anh ta, Gerard McCusker nhìn lên từ những tấm thẻ trên bàn về phía cửa sổ, nhìn chằm chằm.

Cảm giác chìm xuống trong bụng Li với tốc độ đáng ngạc nhiên. Nếu bảy trái tim của anh ta bị Dementor Modifier đánh trúng và biến thành sáu, anh ta sẽ thẳng tiến xuống còn hai đôi và McCusker có thể đánh bại điều đó —

"Mike," McCusker nói, "Thần hộ mệnh của anh bị sao vậy?"

Lý quay đầu lại nhìn.

Con lửng bạc mềm mại của anh ta đã rời bỏ sự canh gác của nó trên cái hố và đang nhìn chằm chằm xuống thứ gì đó mà chỉ nó mới có thể nhìn thấy.

Một lúc sau, con vịt dưới ánh trăng của Bahry và con thú ăn kiến sáng chói của McCusker cũng làm theo, nhìn chằm chằm về cùng một hướng đi xuống.

Tất cả bọn họ đều đưa mắt nhìn nhau rồi thở dài.

"Tôi sẽ nói với họ," Bahry nói. Nghị định thư kêu gọi gửi ba Thần sáng đang ngoài nhiệm vụ nhưng không ngủ để điều tra bất cứ điều gì bất thường. "Có thể giải vây cho một người trong số họ và đi theo vòng xoáy C, nếu hai người không phiền."

Li trao đổi ánh mắt với McCusker và cả hai đều gật đầu. Không quá khó để đột nhập vào Azkaban, nếu bạn đủ giàu để thuê một phù thủy mạnh mẽ và đủ có thiện chí để chiêu mộ một người có thể sử dụng Bùa hộ mệnh. Những người có bạn bè ở Azkaban sẽ làm điều đó, đột nhập chỉ để cho ai đó nửa ngày thời gian của Thần hộ mệnh, một cơ hội để có những giấc mơ thực sự thay vì những cơn ác mộng. Để lại cho họ một nguồn cung cấp sô-cô-la để giấu trong phòng giam, nhằm tăng cơ hội cho họ sống sót sau bản án của mình. Và các Thần sáng đang canh gác… à, ngay cả khi bạn bị bắt, bạn vẫn có thể thuyết phục các Thần sáng bỏ qua việc đó, để đổi lấy khoản hối lộ phù hợp.

Đối với Li, khoản hối lộ phù hợp có xu hướng nằm trong khoảng hai Knut và một chiếc Liềm bạc. Anh ghét nơi này.

Nhưng Bahry Một Tay đã có vợ và người vợ có hóa đơn chữa bệnh, và nếu bạn có đủ khả năng thuê một người có thể đột nhập vào Azkaban, thì bạn có thể đủ khả năng bôi trơn khá mạnh vào lòng bàn tay còn lại của Bahry, nếu anh ta là người bắt được bạn.

Bằng thỏa thuận ngầm, không ai trong số họ đưa ra bất cứ điều gì bằng cách là người đầu tiên đề xuất điều đó, ba người họ đã hoàn thành ván bài poker của mình trước. Li đã thắng, vì không có Giám ngục nào thực sự xuất hiện. Và lúc đó các Thần hộ mệnh đã ngừng nhìn chằm chằm và quay trở lại cuộc tuần tra bình thường của họ, nên có lẽ không có gì, nhưng thủ tục là thủ tục.

Sau khi Li cào vào nồi, Bahry gật đầu trang trọng với họ rồi đứng dậy khỏi bàn. Mái tóc dài màu trắng của người đàn ông lớn tuổi cọ vào chiếc áo choàng màu đỏ sang trọng của ông, chiếc áo choàng của ông cọ vào sàn kim loại của phòng chỉ huy, khi Bahry đi qua cánh cửa ngăn cách dẫn đến các Thần sáng trước đây không làm nhiệm vụ.

Li đã được phân loại vào Hufflepuff, và đôi khi anh ấy cảm thấy hơi khó chịu với loại hình kinh doanh này. Nhưng Bahry đã cho họ xem tất cả các bức ảnh, và bạn phải để một người đàn ông làm những gì có thể cho người vợ bệnh tật tội nghiệp của mình, đặc biệt khi anh ta chỉ còn bảy tháng nữa là nghỉ hưu.

---

Tia lửa xanh mờ nhạt bay qua các hành lang kim loại, và hình người màu bạc, lúc này có vẻ hơi mờ hơn, theo sau nó. Đôi khi hình bóng sáng chói ấy lóe lên, đặc biệt là khi họ đi ngang qua một trong những cánh cửa kim loại khổng lồ, nhưng nó lại luôn tắt lịm.

Đôi mắt đơn thuần không thể nhìn thấy những người vô hình khác: Cậu Bé Sống Sót 11 tuổi, bộ xương sống là Bellatrix Black, và Giáo sư Phòng thủ Đa dịch của Hogwarts, tất cả cùng nhau du hành qua Azkaban. Nếu đó là khởi đầu của một trò đùa thì Harry không biết điểm mấu chốt.

Họ đã đi lên bốn tầng cầu thang nữa trước khi giọng nói khàn khàn của Giáo sư Phòng thủ nói, đơn giản và không nhấn mạnh, "Thần sáng đang đến."

Phải mất quá lâu, có lẽ cả một giây, Harry mới hiểu được, để cơn adrenaline dâng lên trong máu và để cậu nhớ ra những gì giáo sư Quirrell đã thảo luận với cậu và bảo cậu làm trong trường hợp này, rồi Harry quay gót và bay trở lại con đường họ vừa đến.

Harry tới bậc thang và điên cuồng nằm xuống bậc thứ ba tính từ trên xuống, kim loại lạnh có cảm giác cứng ngắc ngay cả khi xuyên qua áo choàng và áo thụng của cậu. Cố gắng ngẩng đầu lên để nhìn qua mép cầu thang, chứng tỏ rằng anh ta không thể nhìn thấy giáo sư Quirrell; và điều đó có nghĩa là Harry đã ở ngoài tầm bắn của bất kỳ ngọn lửa lạc nào.

Thần hộ mệnh tỏa sáng của anh theo sau anh, và nằm xuống bên cạnh anh trên bậc thang ngay bên dưới anh; vì nó cũng không được nhìn thấy.

Có một âm thanh yếu ớt như tiếng gió hoặc tiếng vù, và sau đó là âm thanh cơ thể vô hình của Bellatrix dừng lại trên một cầu thang xa hơn bên dưới, cô không có chỗ ở đây ngoại trừ —

"Hãy đứng yên," lời thì thầm lạnh lùng vang lên, "hãy im lặng."

Có sự tĩnh lặng và im lặng.

Harry ấn cây đũa phép của mình vào thành bậc thang kim loại ngay phía trên cậu. Nếu anh ta là bất kỳ ai khác, anh ta sẽ cần phải lấy một chiếc Knut ra khỏi túi… hoặc xé một mảnh vải từ áo choàng của anh ta… hoặc cắn đứt một trong những móng tay của anh ta… hoặc tìm một hạt đá đủ lớn để anh ta có thể nhìn thấy nó và đủ chắc chắn để giữ nguyên một chỗ và định hướng khi nó chạm vào cây đũa phép của anh ta. Nhưng với sức mạnh toàn năng Biến hình một phần của Harry, điều này là không cần thiết; anh ta có thể bỏ qua bước cụ thể đó của hoạt động và sử dụng bất kỳ vật liệu nào có trong tay.

Ba mươi giây sau, Harry tự hào là chủ nhân mới của một chiếc gương cong, và…

"Wingardium Leviosa," Harry thì thầm nhỏ nhất có thể.

…đang lơ lửng nó ngay phía trên các bậc thang và quan sát, trên bề mặt cong đó, gần như toàn bộ hành lang nơi Giáo sư Quirrell đang chờ đợi một cách vô hình.

Sau đó, Harry nghe thấy tiếng bước chân ở phía xa. Và nhìn thấy bóng dáng (hơi khó nhìn trong gương) của một người mặc áo choàng đỏ, đang đi xuống cầu thang, bước vào hành lang dường như trống rỗng; đi kèm với một con vật thần hộ mệnh nhỏ mà Harry không thể nhận ra rõ ràng.

Thần sáng được bảo vệ bởi một lớp ánh sáng lung linh màu xanh lam, rất khó để nhìn thấy chi tiết nhưng Harry có thể thấy được điều đó, Thần sáng đã có những tấm khiên được nâng lên và gia cố sẵn.

Tệ thật, Harry nghĩ. Theo Giáo sư Phòng thủ, nghệ thuật đấu tay đôi cơ bản bao gồm việc cố gắng bố trí phòng thủ để chặn bất cứ thứ gì ai đó có thể ném vào bạn, đồng thời cố gắng tấn công theo những cách có thể vượt qua hàng phòng thủ hiện tại của họ. Và cho đến nay, cách dễ nhất để giành chiến thắng trong bất kỳ cuộc chiến thực sự nào — Giáo sư Quirrell đã nói đi nói lại điều này — là bắn kẻ thù trước khi chúng giơ khiên ngay từ đầu, từ phía sau hoặc từ khoảng cách đủ gần mà chúng không thể né tránh hoặc phản công kịp thời.

Mặc dù Giáo sư Quirrell vẫn có thể bắn được từ phía sau, nếu —

Nhưng Thần sáng dừng lại sau khi bước được ba bước vào hành lang.

"Sự vỡ mộng hay đấy," một giọng nam cứng rắn vang lên mà Harry không nhận ra. "Bây giờ hãy xuất hiện, nếu không bạn sẽ gặp rắc rối thực sự."

Lúc đó hình dáng của người đàn ông có râu vàng bợt hiện rõ.

"Còn bạn với Thần hộ mệnh," giọng nói cứng rắn nói. "Ra đây nữa. Bây giờ."

"Sẽ không thông minh," giọng nói khàn khàn của người đàn ông tái nhợt nói. Đó không còn là giọng nói sợ hãi của người hầu của Chúa tể Hắc ám nữa; nó đột nhiên trở thành sự đe dọa nghề nghiệp của một tên tội phạm có năng lực. "Bạn không muốn biết ai đứng sau tôi. Hãy tin tôi đi, bạn không muốn. Năm trăm Galleon, tiền mặt trả trước, nếu bạn quay lại và bỏ đi. Nếu không, bạn sẽ gặp rắc rối lớn cho sự nghiệp của mình."

Có một khoảng dừng dài.

"Nhìn xem, dù bạn là ai," giọng nói cứng rắn nói. "Bạn có vẻ bối rối về cách thức hoạt động của việc này. Tôi không quan tâm liệu đó là Lucius Malfoy đằng sau bạn hay Albus cụ Dumbledore chết tiệt. Các bạn tất cả bước ra, tôi quét toàn bộ các bạn, và sau đó chúng ta sẽ nói về việc này sẽ khiến các bạn phải trả bao nhiêu —"

"Hai nghìn Galleon, lời đề nghị cuối cùng," giọng nói nghiêm nghị vang lên, mang theo giọng cảnh cáo. "Đó là gấp mười lần mức lương hiện tại và nhiều hơn số tiền bạn kiếm được trong một năm. Và tin tôi đi, nếu bạn nhìn thấy thứ gì đó bạn không nên thấy, bạn sẽ hối hận vì đã không dùng thứ đó —"

"Im đi!" giọng cứng rắn nói. "Bạn có chính xác năm giây để thả cây đũa phép xuống trước khi tôi đánh rơi bạn. Năm, bốn —"

Bạn đang làm gì vậy, Giáo sư Quirrell? Harry điên cuồng nghĩ. Tấn công trước! Ít nhất hãy tạo một tấm khiên!

"— ba, hai, một! Ngốc quá!"

---

Bahry nhìn chằm chằm, một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng.

Đũa phép của người đàn ông đã di chuyển nhanh đến mức giống như đã Độn thổ vào đúng vị trí, và đòn choáng của Bahry hiện đang lấp lánh thuần hóa ở cuối nó, không bị chặn, không phản đòn, không chệch hướng, mắc vào như ruồi trong mật.

"Lời đề nghị của tôi đã giảm xuống còn năm trăm Galleon," người đàn ông nói bằng giọng lạnh lùng hơn, trang trọng hơn. Anh ta cười khô khan, và nụ cười đó trông có vẻ sai trái trên khuôn mặt có râu đó. "Và cậu sẽ phải chấp nhận Bùa Ký ức."

Bahry đã hoán đổi sóng hài trên khiên của mình để chiêu choáng váng của anh không thể xuyên qua, đã nghiêng cây đũa phép của mình trở lại vị trí phòng thủ, đã giơ bàn tay nhân tạo cứng cáp của mình vào vị trí để chặn bất cứ thứ gì có thể chặn được, và đã nghĩ đến những câu thần chú không lời để đặt thêm lớp trên khiên của mình —

Người đàn ông không nhìn Bahry. Thay vào đó, anh ta tò mò chọc vào bùa choáng của Bahry, nơi nó vẫn còn dao động ở đầu đũa phép của anh ta, tạo ra những tia lửa đỏ và dùng ngón tay đánh bật chúng đi, từ từ tháo rời bùa chú như trò chơi xếp hình của trẻ con.

Người đàn ông này đã không nâng bất kỳ tấm khiên nào của riêng mình.

"Nói cho tôi biết," người đàn ông nói bằng một giọng thờ ơ có vẻ không vừa với cổ họng thô ráp — Đa dịch, Bahry sẽ gọi nó như vậy, nếu anh ta nghĩ rằng bất cứ ai cũng có thể tạo ra phép thuật tinh tế như vậy từ bên trong cơ thể người khác — "Anh đã làm gì trong cuộc chiến vừa qua? Hãy tự đặt mình vào tình thế nguy hiểm, hoặc tránh xa rắc rối?"

"Con đường nguy hiểm," Bahry nói. Giọng nói của ông giữ sự điềm tĩnh sắt đá của một Thần sáng với gần một trăm năm phục vụ trong lực lượng, chỉ còn bảy tháng nữa là bắt buộc phải nghỉ hưu, Moody Mắt Điên không thể nói điều đó một cách cứng rắn hơn được nữa.

"Chiến đấu với bất kỳ Tử thần Thực tử nào?"

Giờ đây, một nụ cười dữ tợn hiện trên khuôn mặt Bahry. "Hai cái một lúc." Hai trong số những chiến binh sát thủ của You-Know-Who, được huấn luyện bởi chủ nhân bóng tối của họ. Hai Tử thần Thực tử cùng lúc chống lại Bahry một mình. Đó là trận chiến khó khăn nhất trong cuộc đời Bahry, nhưng anh đã đứng vững và bước đi chỉ với việc mất đi cánh tay trái.

"Anh đã giết họ à?" Người đàn ông nghe có vẻ tò mò một cách ngớ ngẩn, và anh ta tiếp tục rút ra những sợi lửa từ tia điện đã giảm nhiều vẫn còn bị giam giữ ở đầu cây đũa phép của anh ta, những ngón tay của anh ta giờ đang dệt nên những họa tiết nhỏ về ma thuật của chính Bahry trước khi búng tay để phân tán chúng.

Mồ hôi túa ra trên làn da bên dưới áo choàng của Bahry. Bàn tay kim loại của anh ấy vụt xuống, giật chiếc gương ra khỏi thắt lưng — "Bahry gửi Mike, tôi cần hỗ trợ!"

Có một sự tạm dừng và im lặng.

"Bahry gửi Mike!"

Chiếc gương nằm im lìm và vô hồn trong tay anh. Một cách chậm rãi, Bahry đeo nó trở lại thắt lưng.

"Đã khá lâu rồi tôi chưa đấu một trận nghiêm túc với một đối thủ nặng ký," người đàn ông nói, vẫn không ngước nhìn Bahry. "Cố gắng đừng làm tôi thất vọng quá nhiều. Cậu có thể tấn công bất cứ khi nào cậu sẵn sàng. Hoặc cậu có thể bỏ đi với năm trăm Galleon."

Có một sự im lặng kéo dài.

Sau đó không khí gào thét như kính cắt kim loại khi Bahry chém cây đũa phép của mình xuống.

---

Harry khó có thể nhìn thấy nó, khó có thể nhận ra bất cứ thứ gì giữa ánh đèn và ánh chớp, đường cong gương của nó rất hoàn hảo (họ đã thực hành chiến thuật đó trước đây trong Quân đoàn hỗn loạn) nhưng khung cảnh vẫn quá nhỏ và Harry có cảm giác rằng nó sẽ không thể hiểu được ngay cả khi nhìn từ xa một mét, tất cả diễn ra quá nhanh, những vụ nổ màu đỏ chệch hướng khỏi những tấm khiên xanh, những thanh ánh sáng xanh lục va vào nhau, những bóng đen xuất hiện rồi biến mất, nó thậm chí không thể biết ai là ai niệm cái gì, ngoại trừ việc Thần sáng đang hét hết câu thần chú này đến câu thần chú khác và điên cuồng né tránh trong khi hình dạng Đa dịch của Giáo sư Quirrell đứng một chỗ và vẩy đũa phép, chủ yếu là im lặng, nhưng thỉnh thoảng phát âm những từ bằng những ngôn ngữ không thể nhận dạng được sẽ làm trắng cả tấm gương và để lộ một nửa tấm khiên của Thần sáng bị xé toạc khi ông ta loạng choạng lùi lại.

Harry đã từng xem những cuộc đấu tay đôi giữa những sinh viên năm thứ bảy mạnh nhất, và điều này vượt xa nó đến mức tâm trí Harry cảm thấy tê liệt khi nhìn vào việc mình còn phải đi bao xa nữa. Không có một sinh viên năm bảy nào có thể trụ được nửa phút trước Thần sáng, cả ba đội quân năm bảy gộp lại có lẽ không thể làm xước được Giáo sư Phòng thủ…

Thần sáng đã ngã xuống đất, một đầu gối và một tay chống đỡ trong khi tay còn lại làm cử chỉ điên cuồng và miệng hét lên những lời tuyệt vọng, vài câu thần chú mà Harry nhận ra đều là bùa khiên, khi một đàn bóng tối xoay quanh Thần sáng như một cơn lốc dao cạo.

Và Harry nhìn thấy hình dạng Đa dịch của Giáo sư Quirrell cố tình chĩa cây đũa phép của mình vào nơi Thần sáng đang quỳ gối và chiến đấu trong những giây phút cuối cùng của trận chiến.

"Đầu hàng," giọng nói khàn khàn vang lên.

Thần sáng phun ra điều gì đó không thể diễn tả được.

"Trong trường hợp đó," giọng nói nói, "Avada —"

Thời gian dường như trôi rất chậm, giống như có thời gian để nghe từng âm tiết riêng lẻ, Ke, và Da, và Vra, thời gian để xem Thần sáng bắt đầu tuyệt vọng ném mình sang một bên; và mặc dù mọi chuyện diễn ra quá chậm, nhưng bằng cách nào đó, không có thời gian để làm bất cứ điều gì, không có thời gian để Harry mở môi và hét lên KHÔNG, không có thời gian để cử động, thậm chí có thể không có thời gian để suy nghĩ.

Chỉ có thời gian cho một ước muốn tuyệt vọng rằng một người đàn ông vô tội sẽ không chết —

Và một hình bóng màu bạc rực rỡ đứng trước Thần sáng.

Đứng đó chỉ một phần giây trước khi đèn xanh bật về nhà.

---

Bahry đang điên cuồng xoay người sang một bên, không biết liệu mình có làm được không —

Đôi mắt của anh ta tập trung vào đối thủ và cái chết đang lao tới của anh ta, vì vậy Bahry chỉ nhìn thấy thoáng qua đường viền của hình bóng rực rỡ, Thần hộ mệnh sáng hơn bất kỳ thứ gì anh từng thấy, nhìn thấy nó chỉ vừa đủ lâu để nhận ra hình dạng không tưởng, trước khi ánh sáng xanh và bạc va chạm và cả hai ánh sáng biến mất, cả hai ánh sáng biến mất, Lời nguyền giết chóc đã bị chặn, và sau đó tai của Bahry bị xuyên thủng khi nhìn thấy đối thủ khủng khiếp của mình la hét, la hét, la hét, ôm đầu và la hét, bắt đầu ngã khi Bahry đã ngã —

Bahry ngã xuống đất, ngã xuống do cú lao điên cuồng của chính mình, vai trái bị trật và xương sườn bị gãy hét lên phản đối. Bahry phớt lờ cơn đau, cố gắng quỳ xuống, giơ đũa phép lên làm choáng đối thủ, anh không hiểu chuyện gì đang xảy ra nhưng anh biết rằng đây là cơ hội duy nhất của mình.

"Ngẩn ngơ!"

Tia sét màu đỏ bắn thẳng về phía cơ thể đang rơi xuống của người đàn ông, rồi bị xé toạc giữa không trung và tiêu tan — chứ không phải bởi bất kỳ lá chắn nào. Bahry có thể nhìn thấy nó, sự dao động trong không khí bao quanh đối thủ đang la hét và ngã xuống của anh.

Bahry có thể cảm thấy nó giống như một áp lực chết người đè lên da anh, dòng chảy ma thuật xây dựng, xây dựng và xây dựng hướng tới một điểm đột phá khủng khiếp nào đó. Bản năng của anh kêu gọi anh phải chạy đi trước khi vụ nổ xảy ra, đây không phải Bùa chú, không phải Lời nguyền, đây là phép thuật điên cuồng, nhưng trước khi Bahry kịp đứng dậy —

Người đàn ông ném cây đũa phép của mình ra khỏi người (anh ta ném cây đũa phép của mình đi!) và một giây sau, hình dạng của anh ta mờ đi và biến mất hoàn toàn.

Một con rắn màu xanh lá cây nằm bất động trên mặt đất, bất động ngay cả trước phép thuật choáng váng tiếp theo của Bahry, bắn theo phản xạ tuyệt đối, đánh nó mà không gặp chút phản kháng nào.

Khi dòng chảy và áp lực đáng sợ bắt đầu tan biến, khi ma thuật hoang dã ngừng hoạt động, tâm trí choáng váng của Bahry nhận thấy tiếng hét vẫn tiếp tục. Chỉ có điều nó nghe khác, giống như tiếng hét của một cậu bé, phát ra từ cầu thang dẫn xuống tầng thấp hơn tiếp theo.

Tiếng hét đó cũng bị nghẹn lại, rồi im lặng ngoại trừ tiếng thở hổn hển điên cuồng của Bahry.

Suy nghĩ của anh chậm rãi, hỗn loạn, hỗn loạn. Đối thủ của anh ta cực kỳ mạnh mẽ, đó không phải là một cuộc đấu tay đôi, giống như năm đầu tiên anh ta là một Thần sáng thực tập sinh cố gắng chiến đấu với Madam Tarma. Bọn Tử thần Thực tử chưa giỏi bằng một phần mười, Moody Mắt Điên cũng không giỏi đến thế… và ai, cái gì, nhân danh những quả bóng của Merlin mà lại có người chặn được một Lời nguyền Giết chóc?

Bahry cố gắng triệu hồi năng lượng để ấn cây đũa phép của mình vào xương sườn, lẩm bẩm câu thần chú chữa lành rồi lại ấn nó lên vai. Nó đã lấy đi nhiều thứ ở anh ta hơn mức cần thiết, lấy đi quá nhiều ở anh ta, phép thuật của anh ta gần như kiệt sức; anh ta không còn bất cứ thứ gì để chữa trị những vết cắt và vết bầm nhỏ hay thậm chí để gia cố những mảnh vụn còn sót lại trên tấm khiên của mình. Tất cả những gì anh có thể làm là không để Thần hộ mệnh của mình ra ngoài.

Bahry hít một hơi thật sâu, nặng nề, ổn định hơi thở hết mức có thể trước khi nói.

"Bạn," Bahry nói. "Dù bạn là ai. Hãy ra ngoài."

Im lặng bao trùm, và Bahry chợt nghĩ rằng người đó có thể đã bất tỉnh. Anh không hiểu chuyện gì vừa xảy ra, nhưng anh nghe thấy tiếng hét…

Vâng, có một cách để kiểm tra điều đó.

"Ra đây," Bahry nói, giọng cứng rắn hơn, "nếu không tôi sẽ bắt đầu sử dụng những lời nguyền hiệu ứng diện rộng." Có lẽ anh ấy sẽ không thể làm được nếu cố gắng.

"Chờ đã," giọng một cậu bé vang lên, giọng của một cậu bé, cao, mỏng và run rẩy, như thể ai đó đang kìm nén sự kiệt sức hoặc nước mắt. Giọng nói bây giờ dường như đang đến từ gần hơn. "Xin đợi đã. Tôi đang — ra đây —"

"Bỏ khả năng tàng hình đi," Bahry gầm gừ. Anh ấy đã quá mệt mỏi để bận tâm đến Bùa chống vỡ mộng.

Một lúc sau, khuôn mặt của một cậu bé hiện ra từ bên trong chiếc áo choàng tàng hình đang mở ra và Bahry nhìn thấy mái tóc đen, đôi mắt xanh lục, cặp kính và vết sẹo hình tia chớp màu đỏ giận dữ.

Nếu anh ta có ít hơn hai mươi năm kinh nghiệm thì có lẽ anh ta đã chớp mắt. Thay vào đó anh ta chỉ nhổ ra điều gì đó mà có lẽ anh ta không nên nói trước mặt Cậu bé sống sót.

"Anh ấy, anh ấy," giọng nói dao động của cậu bé vang lên, khuôn mặt trẻ tuổi của anh ấy trông sợ hãi và kiệt sức và nước mắt vẫn chảy dài trên má, "anh ấy đã bắt cóc tôi, để bắt tôi sử dụng Thần hộ mệnh của mình… anh ấy nói rằng anh ấy sẽ giết tôi nếu tôi không làm vậy… chỉ có điều tôi không thể để anh ấy giết anh…"

Tâm trí Bahry vẫn còn choáng váng, nhưng mọi thứ đang dần dần đi vào đúng quỹ đạo.

Harry Potter, phù thủy duy nhất sống sót sau Lời nguyền Giết chóc. Bahry có thể tránh được cái chết xanh, anh ấy chắc chắn đã cố gắng, nhưng nếu vấn đề được đưa ra trước Wizengamot, họ sẽ cho rằng đó là món nợ cả đời đối với một Nhà Quý tộc.

"Tôi hiểu rồi," Bahry nói với giọng gầm gừ nhẹ nhàng hơn nhiều. Anh bắt đầu đi về phía cậu bé. "Con trai, ta rất tiếc vì những gì con đã trải qua, nhưng ta cần con bỏ áo choàng và bỏ đũa phép xuống."

Phần còn lại của Harry Potter hiện ra từ trạng thái tàng hình, cho thấy chiếc áo choàng Hogwarts viền xanh đẫm mồ hôi, và tay phải của anh ấy đang nắm chặt một cây đũa nhựa ruồi dài 11 inch đến nỗi các đốt ngón tay của anh ấy trắng bệch.

"Cây đũa phép của bạn," Bahry lặp lại.

"Xin lỗi," cậu bé mười một tuổi thì thầm, "ở đây," và cậu đưa cây đũa phép về phía Bahry.

Bahry gần như không thể ngăn mình gầm gừ với cậu bé bị tổn thương vừa cứu mạng mình. Thay vào đó, anh ta chế ngự sự thôi thúc bằng một tiếng thở dài và chỉ đưa tay ra cầm lấy cây đũa phép. "Nhìn này, con trai, con thực sự không được phép chĩa đũa phép vào —"

Đầu cây đũa phép vặn nhẹ bên dưới tay Bahry đúng lúc cậu bé thì thầm, "Somnium."

---

Harry nhìn chằm chằm vào cơ thể nhàu nát của Thần sáng, không có cảm giác chiến thắng, chỉ có cảm giác tuyệt vọng đến tột cùng.

(Ngay cả khi đó có thể vẫn chưa quá muộn.)

Harry quay lại nhìn nơi con rắn xanh nằm bất động.

"Thầy ơi?" Harry rít lên. "Bạn ơi? Xin vui lòng, bạn còn sống không?" Một nỗi sợ hãi khủng khiếp đang xâm chiếm trái tim Harry; trong khoảnh khắc đó anh đã hoàn toàn quên mất mình vừa chứng kiến Giáo sư Phòng thủ cố gắng giết một sĩ quan cảnh sát.

Harry chĩa cây đũa phép của mình vào con rắn, và đôi môi của cậu ấy thậm chí còn bắt đầu hình thành từ Innervate, trước khi bộ não của cậu ấy bắt kịp và hét vào mặt cậu ấy.

Anh ta không dám sử dụng phép thuật lên giáo sư Quirrell.

Harry đã cảm nhận được điều đó, cơn đau rát, xé nát trong đầu, giống như não cậu sắp bị tách ra làm đôi. Anh đã cảm nhận được điều đó, phép thuật của anh và phép thuật của Giáo sư Quirrell, khớp với nhau và đối lập nhau trong sự diệt vong. Đó là điều khủng khiếp bí ẩn sẽ xảy ra nếu Harry và Giáo sư Quirrell đến quá gần nhau, hoặc nếu họ sử dụng phép thuật lên nhau, hoặc nếu phép thuật của họ chạm vào nhau, phép thuật của họ sẽ cộng hưởng ngoài tầm kiểm soát —

Harry nhìn chằm chằm vào con rắn, anh không thể biết nó có thở hay không.

(Những giây cuối cùng đã trôi qua.)

Anh quay lại nhìn chằm chằm vào Thần sáng, người đã nhìn thấy Cậu bé sống sót, người đã biết.

Toàn bộ thảm họa đè nặng lên Harry như một quả nặng hàng trăm tấn, cậu đã cố gắng làm choáng váng Thần sáng nhưng giờ không còn gì để làm, không còn cách nào để phục hồi, nhiệm vụ đã thất bại, mọi thứ đều thất bại, cậu ấy đã thất bại.

Sốc, mất tinh thần, tuyệt vọng, anh ấy không nghĩ tới điều đó, không nhìn thấy điều hiển nhiên, không nhớ cảm giác vô vọng đến từ đâu, không nhận ra rằng mình vẫn cần phải làm lại Bùa hộ mệnh đích thực.

(Và lúc đó đã quá muộn.)

---

Thần sáng Li và Thần sáng McCusker đã sắp xếp lại ghế của họ xung quanh bàn, và thế là cả hai cùng nhìn thấy nó, nỗi kinh hoàng trần trụi, gầy gò hiện lên lơ lửng bên ngoài cửa sổ, cơn đau đầu ập đến với họ khi nhìn thấy nó.

Cả hai đều nghe thấy giọng nói, giống như một xác chết đã chết từ lâu đã nói ra những lời và chính những lời đó đã già đi và chết đi.

Lời nói của Dementor khiến họ đau tai khi nói, "Bellatrix Black đã ra khỏi phòng giam."

Có một khoảnh khắc im lặng kinh hoàng, và sau đó Li lao ra khỏi ghế, hướng tới bộ liên lạc để gọi quân tiếp viện từ Bộ, ngay cả khi McCusker chộp lấy chiếc gương của mình và bắt đầu điên cuồng cố gắng nâng ba Thần sáng đang đi tuần tra lên.