57. Thí nghiệm nhà tù Stanford, Phần VII: Nhận thức hạn chế
Harry đã hy vọng rằng anh ấy vừa đạt được sự hợp nhất với mặt tối bí ẩn của mình và sẽ có thể tận dụng tất cả lợi ích của nó mà không có nhược điểm nào, khơi dậy sự trong sáng như pha lê và ý chí bất khuất theo yêu cầu mà không cần phải tỏ ra lạnh lùng hay tức giận. Một lần nữa, anh đã đánh giá quá cao mức độ tiến bộ của mình. Điều gì đó đã xảy ra nhưng Harry vẫn có một mặt tối bí ẩn, nó vẫn tách biệt với anh, và con người bình thường của anh vẫn thống trị. Và bất chấp công việc sửa chữa mà anh ấy đã thực hiện vì nỗi sợ hãi cái chết của mặt tối của mình, anh ấy vẫn không dám chìm vào bóng tối khi không được che chắn trong Azkaban, điều đó đang cám dỗ số phận quá nhiều. Thật không may, vì một chút bất khuất chắc chắn sẽ có ích vào lúc này. Điều khó khăn hơn là anh không thể tựa lưng vào tường, không thể bật khóc, thậm chí không thể thở dài. Bella thân yêu của anh đang theo dõi anh và đó không phải là điều mà Chúa tể Hắc ám của cô sẽ làm.
"Chúa tể của tôi…" Bellatrix nói. Giọng nói trầm thấp của cô căng thẳng. "Bọn Dementor… chúng đang đến… tôi có thể cảm nhận được chúng, thưa Chúa tể…"
"Cảm ơn Bella, " một giọng khô khốc nói, "Tôi biết điều đó rồi. "
Harry không thể cảm nhận được các lỗ hổng trên thế giới giống như khi cậu đeo Bảo bối Tử thần, nhưng cậu có thể cảm nhận được lực hút trống rỗng ngày càng mãnh liệt. Lúc đầu anh ta nhầm nó với kết quả của việc đi xuống cầu thang, cho đến khi anh ta và Bellatrix đi xuống xong và lực kéo ngày càng tăng lên. Sau đó giảm dần khi các Giám ngục di chuyển theo đường xoắn ốc, sau đó tăng lên khi họ đi lên một tầng cầu thang khác… Hiện tại có các Giám ngục trong chính Azkaban và họ đang đến tìm anh ta. Tất nhiên là như vậy. Bây giờ Harry có thể phản kháng, nhưng anh ấy không ẩn náu.
Yêu cầu mới, Harry tự nhủ với mình. Tìm cách đánh bại những tên Giám ngục không sử dụng Bùa hộ mệnh của tôi. Ngoài ra, hãy tìm một cách khác để che giấu ai đó khỏi Giám ngục, ngoài Áo choàng Tàng hình—
Tôi đã bỏ cuộc, bộ não của anh ấy nói. Hãy tìm cho mình một nền tảng điện toán khác để giải quyết các vấn đề quá hạn chế của bạn.
Ý tôi là vậy, Harry nghĩ.
Tôi cũng vậy, bộ não của anh ấy nói. Hãy treo Bùa hộ mệnh của bạn lên và đợi Thần sáng tìm thấy bạn. Hãy nhạy cảm. Kết thúc rồi.
Hãy từ bỏ…
Sự trống rỗng hút lấy dường như kéo mạnh hơn, như anh nghĩ; và Harry nhận ra chuyện gì đang xảy ra, tập trung cao độ hơn vào các vì sao, đưa tâm trí ra khỏi nỗi tuyệt vọng—
Bạn biết đấy, đã quan sát khía cạnh logic của anh ấy, nếu bạn không được phép nghĩ bất kỳ suy nghĩ tiêu cực nào vì điều đó sẽ mở mang đầu óc của bạn với Giám ngục, đó cũng là thành kiến về nhận thức, làm sao bạn biết liệu thực sự đã đến lúc phải từ bỏ?
Một tiếng hét nức nở tuyệt vọng vang lên từ bên dưới, những từ trộn lẫn như "không" và "đi xa". Các tù nhân biết, các tù nhân có thể cảm nhận được điều đó.
Bọn Dementor đang đến.
"Chúa công, ngài— ngài không nên mạo hiểm vì tôi—hãy lấy lại Áo choàng của ngài—"
"Im đi, đồ ngốc, " một giọng nói giận dữ rít lên. "Khi tôi quyết định hy sinh bạn, tôi sẽ nói với bạn như vậy. "
Cô ấy có lý đấy, Slytherin nói. Bạn không nên mạo hiểm bản thân vì cô ấy, mạng sống của cô ấy không thể nào quý giá bằng mạng sống của bạn.
Trong một khoảnh khắc, Harry cân nhắc việc hy sinh Bellatrix để tự cứu mình—
Và trong khoảnh khắc đó, một vài ngọn đèn khí màu cam mờ dường như biến mất khỏi hành lang, một cảm giác lạnh lẽo len lỏi qua đầu ngón tay Harry. Và anh biết rằng việc bỏ mặc Bellatrix trong bóng tối của Thần chết sẽ khiến anh dễ bị tổn thương một lần nữa. Ngay cả trong thời điểm đưa ra quyết định, anh ta có thể sẽ không thể thi triển Bùa hộ mệnh, vì anh ta sẽ từ bỏ ý nghĩ đã cứu anh ta trước đó.
Harry chợt nhận ra rằng sau đó cậu vẫn có thể lấy Áo choàng từ Bellatrix, ngay cả khi cậu không thể sử dụng Bùa hộ mệnh; và sau đó anh ấy phải thoát khỏi suy nghĩ của mình khỏi lựa chọn đó, tập trung cao độ vào quyết định không làm điều đó, nếu không anh ấy có thể đã ngã ngay tại chỗ. Bởi vòng xoáy của sự trống rỗng xoáy quanh anh giờ đây mạnh đến chết người; có tiếng la hét phát ra từ phía trên và tiếng la hét bên dưới đã dừng lại.
Điều này thật nực cười, nói theo khía cạnh logic của mình. Các tác nhân hợp lý không cần phải chịu đựng loại quy trình lý luận bị kiểm duyệt này, tất cả các định lý đều cho rằng cách bạn suy nghĩ không ảnh hưởng đến thực tế ngoài hành động thực tế của bạn, đó là lý do tại sao bạn có thể tự do lựa chọn một thuật toán tối ưu mà không phải lo lắng về cách suy nghĩ của bạn tương tác với Giám ngục—
…
Đó thực sự là một ý tưởng ngu ngốc, Gryffindor nói. Ngay cả tôi cũng nghĩ đó là một ý tưởng ngu ngốc và tôi thuộc phe Gryffindor của bạn. Bạn sẽ không nghiêm túc đứng đó và—
---
"Chúng tôi có cách khắc phục!" Ora hét lên, giơ chiếc gương ma thuật lên như thể đang đắc thắng. "Tên giám ngục bên ngoài bức tường bên trong chỉ vào tầng bảy, hình xoắn ốc C, chính là nơi chúng đang ở!"
Các Thần sáng của cô đang nhìn cô đầy mong đợi.
"Không, " Amelia nói bằng giọng đều đều. "Đó là nơi có một bọn chúng. Bọn Giám ngục vẫn không thể tìm thấy Bellatrix Black. Chúng ta sẽ không chạy xuống đó và để cô ta vượt qua trong lúc hỗn loạn, và chúng ta sẽ không chia lực lượng để bị phục kích. Miễn là chúng ta di chuyển thận trọng, chúng ta không thể thua. Hãy bảo Scrimgeour và Shacklebolt tiếp tục đi xuống từng cấp một, giống như trước—"
Lão phù thủy đã sải bước về phía trước. Amelia thậm chí còn không thèm nguyền rủa anh ta, lần này, khi những tấm khiên được chế tạo cẩn thận của họ một lần nữa tách ra như nước và gợn sóng nhẹ nhàng khi anh ta thức dậy.
---
Harry đợi ở đầu hành lang, ngay cạnh cầu thang dẫn lên trên. Bellatrix và con rắn ở phía sau hắn, được che giấu bởi Bảo bối Tử thần mà Harry đã làm chủ được; anh biết, mặc dù anh không thể nhìn thấy, rằng nữ phù thủy hốc hác đang ngồi trên cầu thang, ngã ngửa ra sau, vì Harry đã rút Bùa bay để giải phóng tâm trí và phép thuật của anh.
Mắt Harry dán chặt vào phía cuối hành lang, cạnh cầu thang dẫn xuống dưới. Bây giờ thì không phải trong tâm trí anh, mà trên thực tế, ánh sáng ở hành lang đã mờ đi, nhiệt độ đã giảm xuống. Nỗi sợ hãi bao trùm lấy anh và xung quanh anh như một vùng biển bị gió bão cuốn đi, và sự trống rỗng ngột ngạt đã trở thành một tiếng hú hút về phía một lỗ đen nào đó đang đến gần.
Lên những bậc thang ở cuối kia, trôi nhẹ nhàng trong bầu không khí hấp hối, xuất hiện những khoảng trống, những sự vắng mặt, những vết thương trên thế giới.
Và Harry mong đợi họ dừng lại.
Với tất cả ý chí và sự tập trung có thể tập hợp được, Harry mong họ dừng lại.
Dự đoán sự dừng lại của họ.
Tin rằng họ sẽ dừng lại.
…dù sao thì đó cũng là ý tưởng…
Harry dập tắt cái suy nghĩ lạc lối nguy hiểm đó và mong đợi bọn Giám ngục sẽ dừng lại. Chúng không có trí thông minh riêng, chúng chỉ là những vết thương trên thế giới, hình thức và cấu trúc của chúng được vay mượn từ mong đợi của người khác. Mọi người đã có thể thương lượng với họ, đề nghị họ làm nạn nhân để đổi lấy sự hợp tác, chỉ vì họ tin rằng Giám ngục sẽ mặc cả. Vì vậy, nếu Harry đủ tin tưởng rằng khoảng trống sẽ quay và biến mất, chúng sẽ quay và biến mất.
Nhưng những vết thương trên thế giới cứ liên tục ập đến, nỗi sợ hãi cuộn xoáy giờ đây dường như là một thứ rắn chắc, sự trống rỗng xé nát vật chất cũng như tâm trí, thực chất cũng như tinh thần, bạn có thể thấy kim loại bắt đầu xỉn màu khi những lỗ hổng trên thế giới trôi qua.
Một âm thanh nhỏ phát ra từ phía sau anh, từ Bellatrix, nhưng cô không nói lời nào vì cô đã được yêu cầu giữ im lặng.
Đừng nghĩ chúng như những sinh vật, hãy nghĩ chúng như những vật thể nhạy cảm về tâm lý, chúng có thể bị kiểm soát nếu tôi có thể kiểm soát bản thân—
Vấn đề là anh ấy không thể kiểm soát bản thân dễ dàng như vậy, không thể khiến mình tin rằng màu xanh lam là màu xanh lá cây bằng hành động ý chí. Không thể kìm nén được tất cả những suy nghĩ về việc thật phi lý khi khiến bản thân tin vào điều gì đó. Không thể nào tự lừa mình tin vào điều gì đó nếu bạn biết đó là điều bạn đang làm. Tất cả những gì Harry đã rèn luyện để chống lại sự tự lừa dối bản thân là từ chối tắt cho dù nó có hại đến mức nào trong trường hợp đặc biệt duy nhất này—
Bóng tối của Thần chết băng qua nửa hành lang, và Harry giơ tay lên, các ngón tay xòe ra và nói bằng giọng ra lệnh chắc chắn và tự tin, "Dừng lại".
Bóng tối của Thần chết dừng lại.
Đằng sau Harry, Bellatrix thở hổn hển như bị xé ra khỏi cơ thể.
Harry ra hiệu cho cô ấy, tín hiệu mà anh ấy đã thiết lập từ trước có nghĩa là, hãy lặp lại những gì bạn đã nghe Giám ngục nói.
"Họ nói, " Bellatrix nói, giọng cô ấy run rẩy, "họ nói, 'Bellatrix Black đã được hứa hẹn với chúng tôi. Hãy cho chúng tôi biết cô ấy trốn ở đâu, và anh sẽ được tha.'"
"Bellatrix?" Harry nói, giọng điệu có vẻ thích thú. "Cô ấy đã trốn thoát được một lúc rồi. "
Một lúc sau, Harry nhận ra rằng lẽ ra anh nên nói rằng Bellatrix nằm trong số các Thần sáng ở cấp cao nhất, điều đó sẽ gây ra nhiều nhầm lẫn hơn—
Không, thật sai lầm khi nghĩ Giám ngục là kẻ dễ bị lừa, chúng chỉ đơn thuần là thứ, chúng chỉ bị điều khiển bởi những kỳ vọng—
"Họ nói, " Bellatrix nói với giọng khàn khàn, "họ nói họ biết anh đang nói dối. "
Khoảng trống lại bắt đầu di chuyển về phía trước.
Những dự đoán của cô ấy được tin tưởng chắc chắn hơn tôi; cô ấy đang vô tình điều khiển họ—
"Đừng kháng cự, " Harry nói, chỉ cây đũa phép của mình ra phía sau.
"Tôi, tôi yêu ngài, tạm biệt, Chúa ơi—"
"Hội nghị chuyên đề. "
Thật kỳ lạ, nó đã giúp ích rất nhiều khi nghe những lời đặc biệt khủng khiếp đó, hiểu được sai lầm của Bellatrix; nó nhắc nhở Harry tại sao cậu lại chiến đấu.
"Dừng lại, " Harry nói lại. Bellatrix đã ngủ; bây giờ chỉ có ý chí của chính anh ta, đúng hơn là kỳ vọng của chính anh ta, mới kiểm soát được những quả cầu hủy diệt đó—
Nhưng chúng vẫn tiếp tục lao về phía trước, và Harry không thể ngăn mình khỏi lo lắng rằng trải nghiệm trước đây đã làm tổn hại đến sự tự tin của cậu, điều đó có nghĩa là cậu sẽ không có thể ngăn chặn chúng, và khi cậu nhận thấy mình đang nghĩ như vậy, cậu càng nghi ngờ hơn—cậu cần thêm thời gian để chuẩn bị, thực sự trước tiên cậu nên tập kiểm soát chỉ một Giám ngục trong lồng—
Giờ chỉ còn một phần tư hành lang giữa Harry và bóng tối của cái chết, những cơn gió trống rỗng mạnh đến nỗi Harry có thể cảm nhận được sự xói mòn bắt đầu từ những vết nứt của chính mình.
Và Harry chợt nảy ra ý nghĩ rằng có thể mình đã sai, có thể Giám ngục quả thực có mong muốn và khả năng lập kế hoạch riêng. Hoặc có thể họ bị kiểm soát bởi cách mọi người nghĩ rằng họ làm việc chứ không chỉ bất kỳ ai thân thiết nhất với họ. Và trong cả hai trường hợp—
Harry rút cây đũa phép của mình vào vị trí bắt đầu thực hiện Bùa hộ mệnh và nói.
"Một trong số các bạn đã đến Hogwarts và không quay trở lại. Nó không còn tồn tại nữa; Thần Chết đã chết. "
Bọn Giám Ngục dừng lại, hàng chục vết thương trên thế giới đứng bất động, trong khi sự trống rỗng gào thét quanh họ như một cơn gió chết chóc chẳng biết đến đâu.
"Quay đi và đừng nói chuyện này với bất cứ ai, những bóng tối nhỏ, nếu không tôi cũng sẽ tiêu diệt các bạn. "
Những ngón tay của Harry trượt vào vị trí bắt đầu thực hiện Bùa hộ mệnh và sẵn sàng thực hiện nó; trong tâm trí anh, Trái đất tỏa sáng giữa các vì sao, mặt ngày sáng xanh với ánh nắng phản chiếu, mặt đêm lấp lánh ánh sáng của các thành phố của con người. Harry không lừa gạt, không cố làm điều gì khó khăn với suy nghĩ của mình. Những cái bóng của Thần Chết sẽ tiến về phía trước và bị tiêu diệt, hoặc chúng sẽ rời đi, anh cũng sẵn sàng cho cả hai…
Và những khoảng trống rút lui một cách suôn sẻ như khi chúng đến, những cơn gió hư vô giảm dần theo mỗi mét họ đi qua, khi họ trượt xuống cầu thang và rời đi.
Liệu họ có thực sự có trí thông minh giả của riêng mình hay không, hay cuối cùng Harry đã thành công trong việc mong đợi họ sẽ đi… điều đó, Harry không biết.
Nhưng họ đã biến mất.
Harry dành một chút thời gian để ngồi xuống bên cạnh Bellatrix đang bất tỉnh trên cầu thang, và ngồi xuống khi cô ấy ngã xuống, nhắm mắt lại một lúc, chỉ một lát thôi, anh chắc chắn không có ý định ngủ trong Azkaban, nhưng anh cần tận dụng khoảnh khắc đó. Harry hy vọng các Thần Sáng vẫn sẽ đi xuống cầu thang một cách chậm rãi, nên chỉ cần nghỉ ngơi năm phút cũng không sao. Harry cẩn thận giữ cho suy nghĩ của mình tích cực, vui vẻ, ôi, tôi sẽ nghỉ ngơi để phục hồi sức lực ở đây, và sau đó tôi sẽ cảm thấy dễ chịu hơn, thay vì nói, ôi, tôi sẽ gục ngã vì kiệt sức về tinh thần và thể chất, vì bọn Giám ngục vẫn chưa rút lui xa lắm.
Và nhân tiện, Harry tự nhủ với đầu mình rằng, anh bị sa thải.
---
"Tôi đã tìm thấy anh ấy!" giọng của vị phù thủy già kêu lên.
Ai? Amelia nghĩ khi cô quay lại nhìn thấy cụ Dumbledore đang trở lại, bế trên tay—
—một cảnh tượng, một con người, cô sẽ không bao giờ mong đợi được nhìn thấy—
—một người đàn ông mặc áo choàng đỏ rách nát, trông cháy sém như vừa trải qua một cuộc chiến nhỏ, máu đã khô trên nhiều vết cắt. Đôi mắt anh ấy mở to và anh ấy đang nhai một thanh sô cô la, được cầm trên một bàn tay còn sống.
Harry Một Tay đã còn sống.
Một tiếng kêu vui mừng vang lên, các Thần sáng của cô hạ đũa phép xuống, một số người trong số họ đã bắt đầu lao về phía trước.
"Hãy cảnh giác!" Amelia hét lên. "Kiểm tra cả hai để tìm Polyjuice—quét Harry để tìm những Animagi nhỏ hoặc bẫy—"
---
"Bảo vệ. Wingardium Leviosa. "
Có một sự tạm dừng. Harry cảm nhận được, mặc dù cậu không thể nhìn rõ lắm, rằng người phụ nữ vô hình đang đứng dậy và quay đầu nhìn xung quanh. "Tôi… còn sống…?"
Harry vô cùng muốn nói không, chỉ để xem cô ấy nghĩ gì về việc đó. Thay vào đó anh ta rít lên, "Đừng hỏi những câu hỏi ngu ngốc. "
"Chuyện gì đã xảy ra thế?" Bellatrix thì thầm.
Và Chúa tể Hắc ám đã cười một cách hoang dại và nói, "Ta đã dọa bọn Giám ngục bỏ chạy, Bella thân yêu của ta. "
Có một sự tạm dừng. Harry ước gì cậu có thể nhìn thấy khuôn mặt của Bellatrix; có phải anh ấy đã nói sai không?
Một lúc sau, bằng một giọng run run, "Có lẽ nào, thưa Chúa, trong hình dạng mới, ngài đã bắt đầu quan tâm đến tôi—"
"Không, " Harry lạnh lùng nói và quay lưng lại với cô (mặc dù anh vẫn giữ cây đũa phép của mình trên người cô) và bắt đầu bước đi. "Và hãy cẩn thận đừng xúc phạm tôi nữa, nếu không tôi sẽ bỏ rơi bạn ở đây, dù có sử dụng hay không. Bây giờ hãy đi theo, hoặc bị bỏ lại phía sau; tôi có việc phải làm. "
Harry sải bước về phía trước, không nghe thấy những âm thanh thở hổn hển phát ra từ phía sau; anh ấy biết Bellatrix đang theo sau.
…bởi vì điều cuối cùng mà người phụ nữ đó cần, điều cuối cùng mà cô ấy cần để bắt đầu suy nghĩ trước khi người chữa bệnh tâm thần bắt đầu cố gắng hủy lập trình cho cô ấy, là tin rằng Chúa tể Hắc ám có thể yêu cô ấy trở lại.
---
Vị pháp sư già vuốt bộ râu bạc của mình một cách trầm tư, nhìn về phía Thần sáng Harry đang được hai Thần sáng mạnh mẽ mang ra khỏi phòng.
"Em có hiểu điều này không, Amelia?"
"Không, " cô nói đơn giản. Cô nghi ngờ có một cái bẫy nào đó mà họ vẫn chưa thể hiểu được, đó là lý do tại sao Thần sáng Harry sẽ bị giữ bên ngoài nhóm chính và được canh gác.
"Có lẽ, " cuối cùng ông phù thủy già nói, "bất cứ ai trong số họ có thể thi triển Bùa hộ mệnh đều không chỉ là một con tin đơn thuần. Có lẽ ai đó đã bị lừa vào việc này? Có lẽ vậy? Vì lý do nào đó, họ đã để Thần sáng của bạn còn sống; chúng ta đừng là người đầu tiên sử dụng những lời nguyền chết người, khi chúng ta tìm thấy họ—"
"Tôi hiểu, " mụ phù thủy già chợt nhận ra, "đó là kế hoạch của họ. Họ chẳng mất gì khi bỏ quên anh ta và để anh ta sống, và khiến chúng tôi do dự—" Amelia gật đầu quả quyết và nói với người của mình, "Chúng ta vẫn tiếp tục như trước. "
Lão phù thủy thở dài. "Có tin tức gì từ bọn Dementor không?"
"Nếu tôi nói với bạn, " Amelia ngắt lời, "bạn sẽ bỏ chạy lần nữa chứ?"
"Cô chẳng mất gì cả, Amelia, " vị pháp sư già lặng lẽ nói, "và có thể cứu được một trong những người của cô trong cuộc chiến. "
Tôi chẳng mất gì ngoại trừ cơ hội báo thù—
Nhưng điều đó chẳng là gì so với người kia, ông phù thủy già khó chịu cuối cùng thường đúng, đó là một phần nguyên nhân khiến ông ta trở nên khó chịu.
"Các Giám ngục đã ngừng trả lời các câu hỏi về người khác mà họ nói rằng họ đã nhìn thấy, " Amelia nói với anh, "và họ sẽ không nói tại sao cũng như ở đâu. "
Cụ Dumbledore quay sang con phượng hoàng ánh bạc trên vai, ánh sáng của nó chiếu sáng cả hành lang và nhận được một cái lắc đầu im lặng đáp lại. "Tôi cũng không thể phát hiện ra chúng, " cụ Dumbledore nói. Rồi anh nhún vai. "Tôi cho rằng tôi sẽ đi theo toàn bộ vòng xoắn ốc từ trên xuống dưới và xem liệu có điều gì xảy ra không, phải không?"
Amelia sẽ ra lệnh cho anh đừng làm điều đó nếu cô nghĩ điều đó sẽ tạo ra sự khác biệt nhỏ nhất.
"Albus, " Amelia nói khi vị pháp sư già quay người rời đi, "ngay cả cậu cũng có thể bị phục kích. "
"Vớ vẩn, cháu yêu, " ông phù thủy già vui vẻ nói khi ông sải bước đi lần nữa, vẫy tay như thể đang khuyên nhủ cây đũa phép dài 15 inch bằng gỗ màu xám đen không thể xác định được của mình, "ta là bất khả chiến bại. "
Có một sự tạm dừng.
("Anh ấy không thực sự nói điều đó—" Thần sáng mới nhất có mặt, một cô gái trẻ vẫn nghiêm nghị tên là Noelle Curry, thì thầm với thành viên cao cấp trong bộ ba của cô ấy, Thần sáng Brooks. "Phải không?")
("Anh ấy có thể thoát khỏi chuyện đó, " Isabel thì thầm lại với cô, "anh ấy là cụ Dumbledore, thậm chí cả Fate cũng không coi trọng anh ấy nữa. ")
"Và đó, " Amelia nặng nề nói, vì lợi ích của các Thần sáng trẻ tuổi, "là lý do tại sao chúng ta không bao giờ gọi anh ấy làm bất cứ việc gì trừ khi chúng ta thực sự bắt buộc phải làm vậy. "
---
Harry nằm bất động trên chiếc ghế dài cứng được dùng làm giường của phòng giam này, một tấm chăn kéo qua người, giữ nguyên tư thế bất động nhất có thể trong khi chờ đợi nỗi sợ hãi quay trở lại. Có một Thần hộ mệnh đang đến gần và một vị thần mạnh mẽ. Bellatrix đã bị Bảo bối Tử thần che giấu, không có Bùa dễ dàng nào có thể xuyên thủng được nó; nhưng Harry không biết các Thần sáng có thể sử dụng những nghệ thuật nào khác để phát hiện ra chính mình, và không dám bộc lộ sự thiếu hiểu biết của mình khi hỏi cô ấy. Vì vậy, Harry nằm trên một chiếc giường cứng, trong một phòng giam có cửa khóa, và cánh cửa kim loại hùng mạnh khóa sau lưng anh, trong bóng tối tuyệt đối, với một tấm chăn mỏng kéo qua người, hy vọng rằng bất cứ ai đó sẽ không nhìn vào, hoặc sẽ không nhìn quá kỹ nếu họ làm vậy—
Đó thực sự không phải là điểm mà Harry có thể tác động được, rằng phần số phận của cậu hoàn toàn nằm trong tay các Biến ẩn. Phần lớn tâm trí của anh ấy đang tập trung vào việc Biến hình mà anh ấy đang thực hiện.
Lắng nghe trong im lặng, Harry nghe thấy tiếng bước chân vội vã đến gần; họ dừng lại bên ngoài cửa phòng anh, và rồi—
— tiếp tục đi tiếp.
Chẳng bao lâu nỗi sợ hãi lại quay trở lại.
Harry không cho phép mình nhận thấy sự nhẹ nhõm của chính mình, cũng như không cho phép mình nhận thấy nỗi sợ hãi. Anh ấy đang giữ trong đầu hình dạng của một thiết bị Muggle lớn hơn pin ô tô và từ từ áp dụng Hình dạng đó vào chất liệu của một khối nước đá (thứ mà Harry đã làm đông lạnh bằng cách sử dụng Frigideiro trên nước lấy từ chai trong túi của anh ấy). Bạn không được phép Biến hình những thứ để đốt, nhưng giữa chất ban đầu là nước và Bùa Đầu Bong Bóng để bảo vệ nguồn cung cấp không khí cho chúng, Harry hy vọng rằng điều này sẽ không khiến cậu hoặc bất kỳ ai khác bị ốm.
Bây giờ vấn đề chỉ là liệu có đủ thời gian trước khi các Thần sáng kiểm tra chi tiết khối phòng giam này để Harry hoàn thành phép Biến hình này và phần Biến hình một phần mà cậu ấy sẽ thực hiện sau đó hay không—
---
Khi ông phù thủy già tay không quay về, ngay cả Amelia cũng bắt đầu cảm thấy lo lắng. Cô và hai đội Thần sáng còn lại đã đi được một phần ba đường xuống ba vòng xoắn ốc, đồng bộ để không để bất kỳ khoảng trống nào trong phạm vi bao phủ của họ có thể bị nhảy qua bằng cách cắt xuyên qua trần nhà, và họ vẫn chưa tìm thấy bất kỳ dấu hiệu nào.
"Tôi có thể yêu cầu bạn báo cáo được không?" Amelia nói, giữ giọng điệu sắc bén.
"Đầu tiên hãy đi bộ đơn giản từ trên xuống dưới, " ông phù thủy già nói. Anh cau mày, khuôn mặt nhăn nheo hơn bình thường. "Tôi đã kiểm tra phòng giam của Bellatrix, và tìm thấy một con búp bê tử thần được để ở chỗ của cô ấy. Tôi nghĩ cuộc trốn thoát này nhằm mục đích không bị phát hiện. Có thứ gì đó được giấu trong góc bên dưới một mảnh vải; tôi đã để yên cho các Thần sáng của các bạn kiểm tra. Trên đường trở về, tôi mở từng cánh cửa và nhìn vào bên trong các phòng giam. Tôi không thấy gì cả. Vỡ mộng, chỉ có các tù nhân—"
Họ bị gián đoạn bởi một tiếng hét từ con phượng hoàng vàng đỏ, và tất cả các Thần sáng của cô đều nao núng trước nó. Trong đó có sự lên án và một yêu cầu khẩn cấp khiến Amelia gần như khiến Amelia phải bỏ chạy khỏi hành lang ngay tại chỗ.
"—trong tình trạng khá đau khổ, " cụ Dumbledore lặng lẽ nói. Trong chốc lát, đôi mắt xanh dưới cặp kính hình bán nguyệt trở nên rất lạnh lùng. "Có ai trong số các bạn sẽ nói với tôi về hậu quả của hành động của họ không?"
"Tôi không—" Amelia bắt đầu.
"Tôi biết, " vị pháp sư già nói. "Tôi xin lỗi, Amelia. " Anh thở dài. "Một số tù nhân gần đây còn sót lại một ít ma thuật, khi tôi nhìn họ, nhưng tôi không cảm thấy sức mạnh nào bị hao mòn; người mạnh nhất chỉ còn lại lượng ma thuật bằng một đứa trẻ năm nhất. Tôi nghe thấy Fawkes hét lên đau khổ nhiều lần, nhưng không bao giờ thách thức. Có vẻ như bạn sẽ phải tiếp tục tìm kiếm; họ có thể trốn đủ tốt để thoát khỏi cái nhìn thoáng qua của tôi. "
---
Khi Harry hoàn thành phép Biến hình đầu tiên, cậu ngồi dậy, kéo tấm chăn đắp lên người, ném nhanh Lumos, liếc nhìn đồng hồ và bị sốc khi thấy đã gần một giờ ba mươi phút trôi qua. Khoảng thời gian đó đã trôi qua bao lâu kể từ khi có ai đó mở cửa rồi đóng lại—dĩ nhiên là Harry không nhìn về hướng đó—điều đó, Harry không thể đoán được.
"Chúa ơi…?" Giọng Bellatrix thì thầm, nhẹ nhàng và ngập ngừng.
"Bây giờ cậu có thể nói, " Harry nói. Anh đã bảo cô giữ im lặng trong khi anh làm việc.
"Đó là cụ Dumbledore đã quan sát chúng ta. "
Tạm dừng.
"Thú vị, " Harry nói một cách trung lập. Anh mừng vì mình đã không nhận ra điều này vào thời điểm đó. Nghe có vẻ giống như một cú cạo khá sát.
Harry nói một lời với chiếc túi của mình và bắt đầu rút ra thiết bị ma thuật mà cậu ấy sẽ kết hợp với sản phẩm lao động hàng giờ của mình. Sau đó, khi điều đó được rút ra, một từ khác lại mang đến một ống keo cường lực công nghiệp; Trước khi sử dụng nó, Harry sử dụng Bùa đầu bong bóng lên mình và Bellatrix, đồng thời yêu cầu Bellatrix sử dụng Bùa tương tự lên con rắn, để keo bốc khói trong phòng giam kín sẽ không gây hại cho họ.
Khi lớp keo bắt đầu đông lại, liên kết công nghệ với phép thuật, Harry đặt nó xuống giường và ngồi xuống sàn, cho phép thuật và ý chí của mình nghỉ ngơi một lúc trước khi viết bài Biến hình tiếp theo.
"Chúa tể của tôi…" Bellatrix ngập ngừng nói.
"Đúng?" giọng khô khan nói.
"Thiết bị bạn làm ra là gì vậy?"
Harry suy nghĩ rất nhanh. Đây dường như là một cơ hội tốt để kiểm tra kế hoạch của anh với cô, dưới chiêu bài là những câu hỏi dẫn dắt.
"Hãy cân nhắc, Bella thân yêu của tôi, " Harry nói trôi chảy. "Một pháp sư mạnh mẽ có thể cắt được bức tường của Azkaban khó đến mức nào?"
Im lặng một lúc, rồi giọng Bellatrix vang lên, chậm rãi và bối rối, "Không khó chút nào, thưa Chúa tể...?"
"Thật vậy, " giọng nói cao và khô khan của chủ nhân Bella nói. "Giả sử một người làm điều này, bay qua cái lỗ trên một cây chổi và bay lên cao. Việc giải cứu một tù nhân khỏi Azkaban có vẻ dễ dàng, phải không?"
"Nhưng thưa Chúa…" Bella nói. "Các Thần sáng sẽ—họ có chổi riêng, thưa Chúa tể, những chiếc chổi nhanh—"
Harry lắng nghe, đúng như cậu đã nghĩ. Chúa tể Hắc ám trả lời, một lần nữa với giọng điệu câu hỏi Socrates trôi chảy, và Bellatrix hỏi thêm một câu hỏi nữa, điều mà Harry không ngờ tới, nhưng câu hỏi ngược lại của chính Harry cho thấy rằng cuối cùng thì điều đó cũng không thành vấn đề. Và đáp lại câu hỏi cuối cùng của Bellatrix, Chúa tể Hắc ám chỉ mỉm cười và nói rằng đã đến lúc hắn phải tiếp tục công việc của mình.
Và rồi Harry đứng dậy khỏi sàn phòng giam, đi đến đầu xa của phòng giam và chạm cây đũa phép của mình vào bề mặt cứng của bức tường - bức tường của Azkaban, kim loại rắn ngăn cách họ tiếp xúc trực tiếp với hố của bọn Giám ngục.
Và Harry bắt đầu Biến hình một phần.
Câu thần chú này sẽ diễn ra nhanh hơn, Harry hy vọng. Anh ấy đã dành hàng giờ đồng hồ để thực hành phép thuật độc nhất, điều này đã khiến nó trở thành thói quen, đối với anh ấy không khó khăn hơn nhiều so với Biến hình thông thường. Hình dạng mà anh ấy đang thay đổi có tổng thể tích không lớn đến thế, hình dạng Biến hình có thể cao, rộng và dài, nhưng nó rất mỏng. Nửa milimét, Harry đã nghĩ, là đủ, xét đến độ mịn hoàn hảo…
Trên chiếc ghế dài dùng làm giường tù, nơi Harry đã đặt thiết bị công nghệ Biến hình và vật phẩm ma thuật kết hợp để keo khô, những chữ cái nhỏ bằng chữ vàng lấp lánh trên đồ tạo tác Muggle. Harry thực sự không lên kế hoạch cho họ ở đó, nhưng họ cứ chạy mãi trong tâm trí anh ấy, và do đó dường như đã trở thành một phần của hình dạng Biến hình.
Có rất nhiều điều khác nhau mà Harry có thể đã nói trước khi sử dụng chiến thắng đặc biệt này của sự khéo léo về công nghệ. Bất kỳ số thứ nào, theo nghĩa này hay nghĩa khác, đều phù hợp. Hoặc ít nhất những điều mà Harry có thể đã nói, sẽ nói nếu Bellatrix không có mặt ở đó.
Nhưng chỉ có một điều muốn nói, đó là Harry sẽ chỉ có cơ hội nói một lần này thôi, và có lẽ sẽ không bao giờ có cơ hội tốt hơn để nói nữa. (Hoặc hãy nghĩ, nếu anh ấy không thể nói ra.) Anh ấy chưa xem bộ phim thực tế, nhưng anh ấy đã xem bản xem trước và vì lý do nào đó cụm từ đó đã in sâu vào tâm trí anh ấy.
Những chữ vàng nhỏ xíu trên thiết bị Muggle cho biết,
Được rồi, đồ ngu ngốc! Nghe này!