49. Thông tin trước

Một cậu bé đợi ở một khoảng đất trống nhỏ ở rìa khu rừng cấm, bên cạnh con đường đất chạy ngược trở lại cổng trường Hogwarts theo một hướng và đi về phía xa theo hướng khác. Có một chiếc xe ngựa gần đó, và cậu bé đứng cách xa nó, nhìn nó, đôi mắt hiếm khi rời khỏi chiếc xe.

Ở phía xa, một bóng người đang tiến lại gần dọc theo con đường đất: một người đàn ông mặc áo choàng giáo sư, chậm rãi lê bước với đôi vai rũ xuống thấp, đôi giày trang trọng của ông ta đá tung những đám bụi nhỏ khi ông ta bước đi. Nửa phút sau, cậu bé liếc nhanh một lần nữa trước khi quay lại giám sát; và cái nhìn thoáng qua này cho thấy đôi vai người đàn ông đã thẳng lên, khuôn mặt căng lên, và đôi giày của ông ta giờ bước đi nhẹ nhàng trên mặt đất, không để lại một vết bụi nào trong không khí phía sau.

"Xin chào, Giáo sư Quirrell, " Harry nói mà không rời mắt khỏi hướng xe ngựa của họ.

"Xin chào, " giọng nói bình tĩnh của Giáo sư Quirrell vang lên. "Có vẻ như cậu đang giữ khoảng cách, cậu Potter. Tôi không cho là cậu thấy điều gì kỳ lạ về chuyến xe của chúng ta chứ?"

"Kỳ lạ?" Harry lặp lại. "Không, tôi không nói là thấy có gì kỳ lạ đâu. Mọi thứ đều có số chẵn mà. Bốn chỗ ngồi, bốn bánh xe, hai con ngựa xương khổng lồ có cánh..."

Một hộp sọ bọc da quay lại nhìn anh và nhe răng, trắng đặc và rắn chắc trong cái miệng hang đen như thể bảo rằng nó cũng chẳng ưa gì cậu. Con ngựa xương đen còn lại lắc đầu như thể đang rên, nhưng không có âm thanh nào.

"Chúng là Thestrals, luôn kéo chiếc xe này, " Giáo sư Quirrell nói, tỏ ra khá bình tĩnh khi leo lên băng ghế phía trước, ngồi sát về bên phải hết mức có thể. "Chúng chỉ nhìn thấy được với những ai đã chứng kiến cái chết và thấu hiểu nó — một biện pháp phòng vệ hữu ích chống lại hầu hết mọi kẻ săn mồi. Hừm. Tôi cho là lần đầu tiên cậu đối mặt Giám ngục, ký ức tồi tệ nhất của cậu đã..."

Harry gật đầu dứt khoát. Đó là suy đoán đúng, dù vì lý do sai lầm. Những người đã nhìn thấy Cái chết… "Vậy cậu có nhớ lại được gì đáng chú ý từ đó không?"

"Ừ," Harry nói, "tôi có nhớ." Chỉ vậy thôi, không hơn, vì cậu vẫn chưa sẵn sàng đưa ra lời buộc tội.

Giáo sư Phòng thủ nở một nụ cười khô khan và ra hiệu bằng một ngón tay thiếu kiên nhẫn.

Harry rút ngắn khoảng cách, trèo lên xe ngựa, nhăn mặt. Cảm giác diệt vong đã mạnh lên đáng kể từ ngày đối mặt Giám ngục, dù trước đó nó đang dần yếu đi. Khoảng cách tối đa mà chiếc xe cho phép giữa cậu và Giáo sư Quirrell giờ chẳng còn đủ xa.

Sau đó, những con ngựa xương phi nước kiệu về phía trước và chiếc xe bắt đầu chuyển động, đưa họ về phía bên ngoài trường Hogwarts. Khi điều đó xảy ra, Giáo sư Quirrell lại rơi vào chế độ zombie, và cảm giác về ngày tận thế rút lui, mặc dù nó vẫn lơ lửng ở rìa nhận thức của Harry, khúc khích...

Khu rừng trôi qua khi chiếc xe lăn bánh, cây cối lướt qua với tốc độ chừng như ảm đạm nếu so với chổi hay thậm chí ô tô. Harry thấy chuyến đi chậm rãi này có gì đó thư giãn một cách kỳ lạ. Nó chắc chắn đã giúp Giáo sư Phòng thủ thư giãn, người đang ngồi sụp xuống với một dòng nước dãi nhỏ chảy ra từ cái miệng lười biếng và đọng lại trên áo choàng của ông.

Harry vẫn chưa quyết định được phép ăn gì vào bữa trưa.

Nghiên cứu trong thư viện của cậu không tìm thấy bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy các pháp sư nói chuyện với những loài thực vật phi ma thuật. Hoặc bất kỳ loài động vật phi ma thuật nào khác ngoài rắn, mặc dù cuốn Spell and Speak của Paul Breedlove đã kể lại câu chuyện có lẽ là thần thoại về một nữ phù thủy tên là Lady of Flying Squirrels.

Điều Harry muốn làm là hỏi Giáo sư Quirrell. Vấn đề là Giáo sư Quirrell quá thông minh. Đánh giá theo những gì Draco đã nói, công việc của Người thừa kế Slytherin là một quả bom lớn, và Harry không chắc liệu cậu có muốn ai khác biết hay không. Và ngay khi Harry hỏi về Xà ngữ, Giáo sư Quirrell sẽ nhìn cậu bằng đôi mắt xanh nhạt đó và nói, 'Tôi hiểu rồi, cậu Potter, vậy là cậu đã dạy cậu Malfoy bùa hộ mệnh và vô tình nói chuyện với con rắn của cậu ấy.'

Cho dù bằng chứng có ít đến đâu, có lẽ vẫn chưa đủ để xác định lời giải thích thực sự là một giả thuyết, chứ đừng nói đến vượt qua gánh nặng xác suất tiên nghiệm. Bằng cách nào đó, Giáo sư Phòng thủ vẫn suy luận ra được. Có những lúc Harry nghi ngờ rằng Giáo sư Quirrell có nhiều thông tin nền hơn những gì ông thừa nhận, đơn giản vì những tiên nghiệm của ông quá tốt. Đôi khi ông đưa ra suy luận tuyệt vời ngay cả khi lập luận sai. Vấn đề là Harry không hiểu nổi làm sao Giáo sư Quirrell có thể lén nhét thêm manh mối vào phân nửa những điều ông đoán được. Chỉ một lần, Harry muốn đưa ra một suy luận đáng kinh ngạc từ điều gì đó Giáo sư Quirrell nói, để ông hoàn toàn mất cảnh giác.

---

"Tôi sẽ ăn một bát súp đậu lăng xanh với nước tương, " Giáo sư Quirrell nói với cô hầu bàn. "Và cho cậu Potter, một đĩa ớt của gia đình Tenorman. "

Harry khựng lại trong sự bối rối bất ngờ. Cậu đã quyết định tạm thời chỉ ăn chay, nhưng trong lúc cân nhắc lại quên mất rằng Giáo sư Quirrell đã gọi món thay cậu — và sẽ thật khó xử nếu giờ phản đối —

Cô phục vụ cúi chào họ rồi quay đi—

"Ờ, xin lỗi, có thịt rắn hay sóc bay trong đó không?"

Cô phục vụ không chớp mắt lấy một cái, chỉ quay lại phía Harry, lắc đầu, cúi đầu lịch sự với anh lần nữa rồi tiếp tục đi về phía cửa.

(Các phần khác của Harry đang cười khúc khích. Gryffindor buông lời mỉa mai rằng chỉ cần một chút khó chịu xã hội cũng đủ khiến Harry phải ăn thịt đồng loại! (Hufflepuff hét lên phụ họa.) Còn Slytherin thì nhận xét rằng thật tuyệt vời khi đạo đức của Harry trở nên linh hoạt đến thế, miễn là mục tiêu đủ quan trọng — chẳng hạn như giữ mối quan hệ với Giáo sư Quirrell.)

Sau khi cô phục vụ đóng cửa lại, Giáo sư Quirrell vẫy tay để trượt thanh khóa về nhà, niệm bốn câu thần chú thông thường để đảm bảo sự riêng tư, rồi nói, "Một câu hỏi thú vị, cậu Potter. Tôi không hiểu tại sao cậu lại hỏi nó?"

Harry giữ vẻ mặt bình tĩnh. "Trước đó tôi có tra một ít tài liệu về Bùa hộ mệnh," cậu nói. "Theo cuốn Bùa Hộ Mệnh: Phù Thủy Có Thể Và Không Thể Thi Triển, thì hóa ra Godric không thi triển được, còn Salazar thì có. Tôi ngạc nhiên quá nên đã đi tra nguồn trong Four Lives of Power. Và rồi tôi phát hiện ra rằng Salazar Slytherin được cho là có thể nói chuyện với rắn." (Trình tự thời gian không đồng nghĩa với quan hệ nhân quả — không phải lỗi của Harry nếu Giáo sư Quirrell bỏ sót.) "Nghiên cứu thêm thì tìm được một truyền thuyết cũ về một nữ thần mẫu hệ có thể nói chuyện với sóc bay. Tôi hơi lo nghĩ đến viễn cảnh ăn phải thứ gì đó… biết nói chuyện."

Và Harry thản nhiên nhấp một ngụm nước—

— đúng như Giáo sư Quirrell đã nói, "Cậu Potter, liệu tôi có đoán đúng rằng cậu cũng là một Parselmouth không?"

Khi Harry ho xong, cậu đặt ly nước xuống bàn, nhìn chăm chú vào cằm của Giáo sư Quirrell thay vì nhìn vào mắt ông, và nói, "Vậy là cậu có thể thực hiện phép thuật xuyên qua rào cản Bế quan của tôi. "

Giáo sư Quirrell đang cười toe toét. "Tôi sẽ coi đó là một lời khen, cậu Potter, nhưng không. "

"Tôi không mua cái này nữa, " Harry nói. "Không có cách nào ông đi đến kết luận đó dựa trên bằng chứng đó. "

"Dĩ nhiên là không, " Giáo sư Quirrell thản nhiên nói. "Dù sao thì tôi cũng đã định hỏi cậu câu hỏi đó hôm nay và chỉ chọn một thời điểm thích hợp. Trên thực tế, tôi đã nghi ngờ từ tháng 12..."

"Tháng 12?" Harry nói. "Tôi đã phát hiện ra ngày hôm qua!"

"À, vậy là cậu không nhận ra thông điệp mà Mũ Phân loại gửi cho cậu là bằng Xà ngữ à?"

Giáo sư Phòng thủ cũng đã căn thời gian chính xác vào lần thứ hai, đúng lúc Harry đang uống một ngụm nước để thông cổ họng sau cơn ho đầu tiên.

Harry đã không nhận ra, cho đến tận bây giờ. Tất nhiên đó là điều hiển nhiên ngay khi Giáo sư Quirrell nói điều đó. Đúng rồi, Giáo sư McGonagall thậm chí còn bảo cậu không được nói chuyện với rắn ở nơi mà bất cứ ai cũng có thể nhìn thấy, nhưng cậu lại nghĩ rằng cô cũng không muốn ai nhìn thấy mình nói chuyện với bất kỳ bức tượng hay chi tiết kiến trúc nào ở Hogwarts trông giống rắn. Ảo tưởng kép về sự minh bạch—cậu nghĩ mình hiểu cô, cô nghĩ cậu hiểu cô—nhưng làm sao—

"Vậy, " Harry nói, "ông đã dùng Legilimency lên tôi trong giờ Phòng thủ đầu tiên, để tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra với Mũ Phân loại—"

"Vậy thì tôi đã không phát hiện ra vào tháng 12." Giáo sư Quirrell ngả người ra sau và mỉm cười. "Đây không phải là một câu đố mà cậu có thể tự mình giải được, cậu Potter, vì vậy tôi sẽ tiết lộ câu trả lời. Trong kỳ nghỉ đông, tôi được biết rằng Hiệu trưởng đã đệ đơn yêu cầu một hội đồng xét xử kín để xem xét lại vụ án của ông Rubeus Hagrid, người mà cậu biết là Người giữ chìa khóa và sân trường ở Hogwarts, người bị buộc tội giết Abigail Myrtle vào năm 1943."

"Ồ, tất nhiên, " Harry nói, "điều đó khiến cho việc tôi là một Parselmouth rõ ràng. Giáo sư, những con rắn trườn ngọt ngào—"

"Nghi phạm khác của vụ giết người đó là Quái vật của Slytherin, cư dân huyền thoại của Phòng chứa Bí mật của Slytherin. Đó là lý do tại sao một số nguồn tin đã cảnh báo tôi về sự việc đó và tại sao tôi lại chú ý đến mức tôi đã chi rất nhiều tiền hối lộ để tìm hiểu chi tiết vụ án. Thực tế là, cậu Potter, cậu Hagrid vô tội. Rõ ràng là vô tội một cách nực cười. Ông ấy là người ngoài cuộc vô tội trắng trợn nhất bị kết án bởi pháp luật Anh quốc kể từ khi Vụ lừa đảo Neville Chamberlain của Grindelwald được đổ lỗi cho Amanda Knox. Hiệu trưởng Dippet đã thúc đẩy một học sinh bù nhìn buộc tội ông Hagrid vì Dippet cần một vật tế thần để chịu trách nhiệm về cái chết của cô Myrtle, và hệ thống tư pháp tuyệt vời của chúng ta đã đồng ý rằng điều này đủ hợp lý để đảm bảo việc trục xuất ông Hagrid và bẻ gãy đũa phép của ông ấy chỉ cần cung cấp một số bằng chứng mới đủ quan trọng để triệu tập lại vụ án; thay vào đó Dippet, kết quả là một kết luận được bỏ qua, Lucius Malfoy không có lý do cụ thể nào để lo sợ sự vô tội của ông Hagrid; do đó, Lucius Malfoy sẽ chỉ chống cự trong chừng mực mà ông ta có thể làm như vậy mà không bị trừng phạt nhằm buộc Giáo sư Dumbledore phải trả giá, và Giáo sư Dumbledore rõ ràng sẵn sàng truy tố vụ án bất chấp điều đó. "

Giáo sư Quirrell nhấp một ngụm nước. "Nhưng tôi lạc đề. Bằng chứng mới mà Hiệu trưởng hứa sẽ cung cấp là sử dụng một câu thần chú chưa được phát hiện trước đó trên Mũ Phân loại, mà Hiệu trưởng khẳng định rằng ông ấy đã quyết định đích thân chỉ phản ứng với những Slytherin cũng là Parselmouth. Hiệu trưởng lập luận thêm rằng điều này ủng hộ cách giải thích rằng Phòng chứa Bí mật thực sự đã được mở vào năm 1943, gần đúng khung thời gian để Kẻ-Chớ-gọi-tên, một Parselmouth nổi tiếng, đã tham dự Hogwarts. Đó là một logic khá đáng nghi ngờ, nhưng hội đồng xét xử có thể ra phán quyết rằng nó đã xoay chuyển vụ án đến mức khiến tội lỗi của ông Hagrid bị nghi ngờ, nếu họ có thể giữ vẻ mặt nghiêm túc khi nói ra điều đó. Và bây giờ chúng ta đi đến câu hỏi quan trọng: Làm thế nào mà Hiệu trưởng lại phát hiện ra câu thần chú ẩn giấu này trên Mũ Phân loại?"

Giáo sư Quirrell lúc này đang mỉm cười nhẹ. "Bây giờ, chúng ta hãy giả sử rằng có một Parselmouth trong lứa học sinh năm nay, một Người thừa kế tiềm năng của Slytherin. Cậu phải thừa nhận rằng, cậu Potter, rằng cậu nổi bật như một khả năng bất cứ khi nào những người phi thường được xem xét. Và nếu sau đó tôi tự hỏi bản thân rằng Slytherin mới nào sẽ có nhiều khả năng bị Hiệu trưởng xâm chiếm quyền riêng tư tinh thần nhất, đặc biệt là săn lùng những ký ức về Phân loại của ông ấy, tại sao, cậu còn nổi bật hơn nữa. " Nụ cười biến mất. "Vì vậy, cậu thấy đấy, cậu Potter, không phải tôi đã xâm chiếm tâm trí cậu, mặc dù tôi sẽ không yêu cầu cậu xin lỗi. Việc cậu tin vào lời phản đối của Giáo sư Dumbledore về việc tôn trọng quyền riêng tư tinh thần của cậu không phải là lỗi của cậu. "

"Tôi chân thành xin lỗi," Harry nói, gương mặt giữ vẻ vô cảm. Bản thân sự kiểm soát gượng gạo ấy đã là một lời thú nhận, cùng với những giọt mồ hôi lấm tấm trên trán; nhưng cậu không nghĩ Giáo sư Phòng thủ sẽ dựa vào đó. Ông sẽ chỉ cho rằng Harry lo lắng vì bị phát hiện là Người thừa kế Slytherin — chứ không phải lo vì ông có thể nhận ra cậu đã cố tình phản bội bí mật của Slytherin. Dù sao thì nước đi đó giờ cũng chẳng còn tỏ ra khôn ngoan nữa.

"Vậy, cậu Potter. Có tiến triển gì trong việc tìm kiếm Phòng chứa Bí mật không?"

Không, Harry nghĩ. Nhưng để giữ khả năng phủ nhận hợp lý, cậu cần có chính sách chung là thỉnh thoảng lảng tránh câu hỏi, ngay cả khi không có gì để giấu… "Với sự tôn trọng, thưa Giáo sư Quirrell, nếu tôi có tiến triển gì, thì tôi cũng chưa thấy rõ mình nên kể cho ông nghe."

Giáo sư Quirrell lại nhấp ngụm nước từ cốc của mình. "Vậy thì, cậu Potter, tôi sẽ thoải mái nói cho cậu biết những gì tôi biết hoặc nghi ngờ. Đầu tiên, tôi tin Phòng chứa Bí mật là có thật, cũng như Quái vật của Slytherin. Cái chết của cô Myrtle không được phát hiện cho đến vài giờ sau khi cô qua đời, mặc dù các khu bảo vệ lẽ ra phải báo cho Hiệu trưởng ngay lập tức. Do đó, vụ sát hại cô ấy được thực hiện bởi Hiệu trưởng Dippet, điều này khó có khả năng xảy ra, hoặc bởi một thực thể nào đó mà Salazar Slytherin đã nhập vào phòng của ông ấy ở cấp cao hơn chính Hiệu trưởng. Thứ hai, tôi nghi ngờ rằng trái ngược với truyền thuyết phổ biến, mục đích của Quái vật của Slytherin không phải là để loại bỏ những người gốc Muggle ở Hogwarts. Trừ khi Quái vật của Slytherin đủ mạnh để đánh bại Hiệu trưởng Hogwarts và tất cả các giáo viên, nếu không thì nó không thể chiến thắng bằng vũ lực. Vậy thì mục đích nó phục vụ là gì?"

"À…" Harry nhìn xuống cốc nước của mình và cố suy nghĩ. "Giết bất cứ ai vào Phòng và không thuộc về nơi đó—"

"Một con quái vật đủ mạnh để đánh bại một nhóm pháp sư đã vượt qua những lá chắn tốt nhất mà Salazar có thể đặt trong Phòng của hắn? Khó có thể xảy ra. "

Lúc này Harry thấy hơi bí. "Chà, người ta gọi nó là Phòng chứa Bí mật — vậy có lẽ Quái vật nắm giữ một bí mật, hoặc chính nó là một bí mật?" Nghĩ đến đó, rốt cuộc Phòng chứa Bí mật cất giữ loại bí mật nào ngay từ đầu? Harry chưa nghiên cứu nhiều về chủ đề này, một phần vì cậu có cảm giác rằng chẳng ai biết gì cả —

Giáo sư Quirrell đang mỉm cười. "Tại sao không viết bí mật ra giấy?"

"Ahhh…" Harry nói. "Bởi vì nếu Quái vật nói Xà ngữ, điều đó sẽ đảm bảo rằng chỉ có hậu duệ thực sự của Slytherin mới có thể nghe được bí mật?"

"Dễ dàng để khóa các bảo vệ trong Phòng chứa bằng một cụm từ được nói bằng Xà ngữ. Tại sao lại phải tạo ra Quái vật của Slytherin? Tạo ra một sinh vật có tuổi thọ hàng thế kỷ không hề dễ dàng. Nào, cậu Potter, điều đó quá rõ ràng rồi; những bí mật nào có thể được truyền đạt từ tâm trí sống này sang tâm trí sống khác nhưng không bao giờ được viết ra?"

Lúc đó Harry nhìn thấy nó, hooc-mon adrenaline dâng trào khiến tim anh đập thì nh thịch, hơi thở dồn dập hơn. "Ồ. "

Salazar Slytherin thực sự rất xảo quyệt. Đủ khôn ngoan để nghĩ ra cách vượt qua Lệnh cấm của Merlin.

Những phép thuật mạnh mẽ không thể được truyền qua sách hay ma, nhưng nếu bạn có thể tạo ra một sinh vật có tri giác đủ lâu và có trí nhớ đủ tốt—

"Tôi có vẻ rất có thể, " Giáo sư Quirrell nói, "Kẻ-Chớ-gọi-tên bắt đầu leo lên quyền lực bằng những bí mật thu được từ Quái vật của Slytherin. Kiến thức bị mất của Salazar là nguồn gốc của phép thuật cực kỳ mạnh mẽ của Kẻ-mà-ai-biết. Vì vậy, tôi quan tâm đến Phòng chứa Bí mật và vụ án của ông Hagrid. "

"Tôi thấy, " Harry nói. Và nếu anh ấy, Harry, có thể tìm thấy Phòng chứa Bí mật của Salazar… thì tất cả những kiến thức đã mất mà Chúa tể Hắc ám có được cũng sẽ là của cậu.

Đúng. Đó chính là diễn biến của câu chuyện.

Thêm vào trí thông minh vượt trội của Harry và một số nghiên cứu phép thuật nguyên bản cũng như một số bệ phóng tên lửa của Muggle, và kết quả là cuộc chiến sẽ hoàn toàn nghiêng về một phía, đó chính xác là điều mà Harry muốn.

Lúc này Harry đang cười toe toét, một nụ cười rất tà ác. Ưu tiên mới: Tìm mọi thứ ở Hogwarts trông giống một con rắn và thử nói chuyện với nó. Bắt đầu với mọi thứ bạn đã thử, chỉ có điều lần này hãy chắc chắn sử dụng Xà ngữ thay vì tiếng Anh—bảo Draco cho bạn vào ký túc xá Slytherin—

Giáo sư Quirrell nói: "Đừng phấn khích quá, cậu Potter. " Khuôn mặt của chính ông bây giờ đã trở nên vô cảm. "Bạn phải tiếp tục suy nghĩ. Lời chia tay của Chúa tể Hắc ám với Quái vật của Slytherin là gì?"

"Cái gì?" Harry nói. "Làm sao một trong hai chúng ta có thể biết được điều đó?"

"Hãy hình dung khung cảnh, cậu Potter. Hãy để trí tưởng tượng của cậu lấp đầy các chi tiết. Quái vật của Slytherin—có lẽ là một con rắn lớn nào đó, để chỉ có Parselmouth mới có thể nói chuyện với nó—đã hoàn thành việc truyền đạt tất cả kiến thức mà nó sở hữu cho Kẻ-Chớ-gọi-tên. Nó truyền đạt cho anh ta lời chúc phúc cuối cùng của Salazar, và cảnh báo anh ta rằng Phòng chứa Bí mật bây giờ phải đóng cửa cho đến khi hậu duệ tiếp theo của Salazar tỏ ra đủ khôn ngoan để mở nó ra. Và kẻ sẽ trở thành Chúa tể Hắc ám gật đầu và nói với nó—"

"Avada Kedavra, " Harry nói, đột nhiên cảm thấy nôn nao trong bụng.

"Quy tắc thứ mười hai, " Giáo sư Quirrell lặng lẽ nói. "Đừng bao giờ để nguồn sức mạnh của bạn nằm ở nơi mà người khác có thể tìm thấy nó. "

Ánh mắt Harry rơi xuống tấm khăn trải bàn, trang trí bằng những hình hoa và bóng đen u ám. Bằng cách nào đó, điều đó dường như… quá buồn để tưởng tượng, con rắn khổng lồ của Slytherin chỉ muốn giúp Chúa tể Hắc ám, và Chúa tể Hắc ám vừa… có điều gì đau buồn không thể chịu đựng nổi, loại người nào sẽ làm điều đó với một sinh vật không mang lại cho họ điều gì ngoài tình bạn…"ông có nghĩ Chúa tể Hắc ám sẽ—"

"Đúng, " Giáo sư Quirrell nói thẳng thừng. "Kẻ-Chớ-gọi-tên đã để lại khá nhiều dấu vết thi thể phía sau hắn, cậu Potter; tôi nghi ngờ hắn sẽ bỏ qua dấu vết đó. Nếu có bất kỳ cổ vật nào còn sót lại ở đó có thể di chuyển được, Chúa tể Hắc ám cũng sẽ mang chúng đi cùng. Có thể vẫn còn thứ gì đáng xem trong Phòng chứa Bí mật, và việc tìm thấy nó sẽ chứng tỏ cậu là Người thừa kế thực sự của Slytherin. Nhưng đừng đặt hy vọng quá cao. Tôi nghi ngờ rằng tất cả những gì cậu sẽ tìm thấy là những gì còn sót lại của Quái vật của Slytherin đang yên nghỉ trong mộ. "

Họ ngồi im lặng một lúc.

"Tôi có thể sai, " Giáo sư Quirrell nói. "Cuối cùng thì đó chỉ là phỏng đoán. Nhưng tôi đã muốn cảnh báo cậu, cậu Potter, để cậu không quá thất vọng. "

Harry gật đầu ngắn gọn.

Giáo sư Quirrell nói: "Người ta thậm chí có thể hối tiếc về chiến thắng của đứa trẻ sơ sinh". Nụ cười của ông vặn vẹo. "Giá như Kẻ-biết-ai còn sống, có lẽ cậu đã thuyết phục được ông ấy dạy cho cậu một số kiến thức mà lẽ ra là di sản của cậu, từ Người thừa kế Slytherin này đến Người thừa kế khác của Slytherin. " Nụ cười càng méo mó hơn, như thể để chế giễu điều hiển nhiên là không thể, ngay cả khi đã đưa ra tiền đề.

Hãy tự ghi nhớ, Harry nghĩ, với một chút ớn lạnh và một chút tức giận, hãy đảm bảo tách di sản của mình ra khỏi tâm trí của Chúa tể Hắc ám, bằng cách này hay cách khác.

Có một sự im lặng khác. Giáo sư Quirrell đang nhìn Harry như thể chờ đợi cậu hỏi điều gì đó.

"Chà, " Harry nói, "miễn là chúng ta đang nói về chủ đề này, tôi có thể hỏi ông nghĩ thế nào về toàn bộ vụ Parselmouth thực ra…"

Sau đó có tiếng gõ cửa. Giáo sư Quirrell giơ ngón tay cảnh báo rồi vẫy tay mở cửa. Cô phục vụ bước vào, bưng một chiếc đĩa lớn đựng đồ ăn của họ như thể cả buổi họp mặt chẳng có trọng lượng gì (thực tế có lẽ là như vậy). Cô đưa cho Giáo sư Quirrell bát súp xanh và một ly Chianti thường ngày của ông; và đặt xuống trước mặt Harry một đĩa thịt nhỏ phủ đầy nước sốt đậm đặc, cùng với một ly soda mật đường quen thuộc của anh. Sau đó cô cúi đầu, cố gắng làm ra vẻ như đó là sự tôn trọng chân thành hơn là sự thừa nhận chiếu lệ, rồi rời đi.

Khi cô bé đi khỏi, Giáo sư Quirrell lại giơ một ngón tay ra hiệu im lặng và rút đũa phép ra.

Và rồi Giáo sư Quirrell bắt đầu thực hiện một loạt câu thần chú mà Harry nhận ra, khiến cậu hít một hơi thật mạnh. Đó là chuỗi và thứ tự mà ông Bester đã sử dụng, toàn bộ 27 câu thần chú mà bạn sẽ thực hiện trước khi thảo luận về bất kỳ điều gì thực sự quan trọng.

Nếu cuộc thảo luận về Phòng chứa Bí mật không được coi là quan trọng—

Khi Giáo sư Quirrell làm xong—ông đã thực hiện ba mươi phép thuật, ba trong số đó Harry chưa từng nghe trước đây—Giáo sư Phòng thủ nói, "Bây giờ chúng ta sẽ không bị gián đoạn trong một thời gian. Cậu có thể giữ bí mật được không, cậu Potter?"

Harry gật đầu.

Giáo sư Quirrell nói: "Một bí mật nghiêm túc đấy, cậu Potter. " Đôi mắt ông chăm chú, khuôn mặt nghiêm nghị. "Một thứ có thể đưa tôi tới Azkaban. Hãy suy nghĩ về điều đó trước khi trả lời. "

Trong một khoảnh khắc, Harry thậm chí còn không hiểu tại sao câu hỏi này lại khó đến vậy khi bộ sưu tập bí mật ngày càng tăng của cậu. Sau đó—

Nếu bí mật này có thể đưa Giáo sư Quirrell đến Azkaban, điều đó có nghĩa là ông ấy đã làm điều gì đó bất hợp pháp…

Bộ não của Harry thực hiện một vài phép tính. Dù bí mật là gì đi nữa, Giáo sư Quirrell không nghĩ rằng hành động trái pháp luật của mình sẽ gây ảnh hưởng xấu đến ông trong mắt Harry. Sẽ không có lợi ích gì nếu không nghe thấy nó. Và nếu nó tiết lộ điều gì đó không ổn với Giáo sư Quirrell, thì việc biết điều đó sẽ mang lại lợi ích rất lớn cho Harry, ngay cả khi cậu đã hứa sẽ không nói cho ai biết.

"Tôi chưa bao giờ tôn trọng quyền lực lắm, " Harry nói. "Bao gồm cả thẩm quyền pháp lý và chính phủ. Tôi sẽ giữ bí mật cho ông. "

Harry không buồn hỏi liệu tiết lộ này có xứng đáng với mối nguy hiểm mà nó sẽ gây ra cho Giáo sư Quirrell hay không. Giáo sư Phòng thủ không ngu ngốc.

"Vậy thì tôi phải kiểm tra xem cậu có thực sự là hậu duệ của Salazar hay không, " Giáo sư Quirrell nói và đứng dậy khỏi ghế. Harry, bị thúc đẩy bởi phản xạ và bản năng hơn là tính toán, cũng đẩy mình ra khỏi ghế.

Có một sự mờ ảo, một sự thay đổi, một chuyển động đột ngột.

Harry bỏ dở cú nhảy lùi đầy hoảng loạn của mình giữa chừng, để mặc cậu phải khua khoắng cánh tay và cố gắng không bị ngã, một luồng adrenaline điên cuồng chạy khắp người cậu.

Ở đầu bên kia căn phòng có một con rắn cao một mét, màu xanh lá cây tươi sáng và có dải màu trắng và xanh lam phức tạp. Harry không có đủ kiến thức về rắn để nhận ra nó, nhưng cậu biết rằng "màu sắc rực rỡ" có nghĩa là "độc". Trớ trêu thay, cảm giác về ngày tận thế đã giảm đi sau khi Giáo sư Phòng thủ của trường Hogwarts biến thành một con rắn độc.

Harry nuốt khan và nói, "Xin chào—ah, hssss, không, à, xin chào. "

"Sso, " con rắn rít lên. "Bạn nói, tôi nghe. Tôi nói, bạn nghe thấy không?"

"Vâng, tôi nghe thấy, " Harry rít lên. "Bạn là Animagus?"

"Rõ ràng là, " con rắn rít lên. "Ba mươi bảy quy tắc, số ba mươi bốn: Trở thành Animagus. Tất cả những người có khả năng nhận thức đều làm, nếu có thể. Vì vậy, rất hiếm. " Đôi mắt của con rắn là những bề mặt phẳng ẩn mình trong những cái hố tối, con ngươi đen sắc nét trong những cánh đồng màu xám đen. "Đây là cách nói chuyện an toàn nhất. Bạn thấy không? Không ai hiểu chúng tôi cả. "

"Ngay cả khi họ là Animagus rắn?"

"Trừ khi người thừa kế của Slytherin sẽ có ý chí. " Con rắn phát ra một loạt tiếng rít ngắn mà não Harry dịch là tiếng cười mỉa mai. "Slytherin không ngu ngốc. Animagus rắn không phải là tên khốn Parselmouth. Sẽ là một lỗ hổng lớn trong kế hoạch. "

Chà, điều đó chắc chắn đã lập luận rằng Xà ngữ là phép thuật cá nhân, chứ không phải rắn là những sinh vật có tri giác với ngôn ngữ có thể học được—

"Tôi chưa đăng ký, " con rắn rít lên. Hốc mắt đen của nó nhìn chằm chằm vào Harry. "Animagus phải được đăng ký. Hình phạt là hai năm tù. Cậu sẽ giữ bí mật cho tôi chứ, cậu bé?"

"Vâng, " Harry rít lên. "Sẽ không bao giờ thất hứa. "

Con rắn dường như đứng yên như bị sốc, rồi lại bắt đầu lắc lư. "Chúng ta sẽ đến đây sau bảy ngày nữa. Mang theo áo choàng để vượt qua, mang theo đồng hồ cát để di chuyển xuyên thời gian—"

"Bạn biết không?" Harry rít lên vì sốc. "Làm thế nào—"

Một lần nữa, một loạt tiếng rít ngắn được dịch là tiếng cười mỉa mai. "Bạn đến lớp học đầu tiên của tôi trong khi vẫn đang học các lớp khác, tấn công kẻ thù bằng chiếc bánh, hai quả bóng trí nhớ—"

"Đừng bận tâm, " Harry rít lên. "Câu hỏi ngu ngốc, quên mất bạn rất thông minh. "

"Điều ngu ngốc đáng quên, " con rắn nói, nhưng tiếng rít không có vẻ bị xúc phạm.

"Đồng hồ cát bị hạn chế, " Harry nói. "Không thể sử dụng cho đến giờ thứ chín. "

Con rắn lắc đầu, gật đầu một cách rắn rỏi. "Nhiều hạn chế. Chỉ sử dụng cho mục đích của bạn, không thể bị đánh cắp. Không thể vận chuyển người khác. Nhưng tôi cho rằng sẽ mang theo rắn trong túi. Hãy nghĩ rằng bạn có thể giữ đồng hồ cát bất động trong vỏ mà không làm phiền phường, trong khi bạn xoay vỏ xung quanh nó. Chúng ta sẽ kiểm tra trong 7 ngày nữa. Sẽ không nói về các kế hoạch ngoài điều này. Bạn không nói gì cả, không có dấu hiệu gì cả, hiểu không?"

Harry gật đầu.

"Nói. "

"Có. "

"Làm tôi làm được điều đó?"

"Vâng. Nhưng, " Harry phát ra một tiếng rè rè chao đảo mà tâm trí anh ấy đã dịch từ 'Ahhh' ngập ngừng thành tiếng rắn rỏi, "Tôi không hứa sẽ làm bất cứ điều gì như thế này, bạn chưa nói—"

Con rắn thực hiện một cú rùng mình mà tâm trí Harry hiểu là một cái nhìn trừng trừng dữ dội. "Tất nhiên là không. Sẽ thảo luận cụ thể vào cuộc họp tiếp theo. "

Sự mờ ảo và chuyển động tự đảo ngược, và Giáo sư Quirrell lại đứng đó một lần nữa. Trong một khoảnh khắc, bản thân Giáo sư Phòng thủ dường như lắc lư, giống như con rắn đã lắc lư, và đôi mắt của ông ấy có vẻ lạnh lùng và phẳng lặng; rồi vai anh thẳng lên và anh lại trở thành con người.

Và luồng khí diệt vong đã quay trở lại.

Chiếc ghế của Giáo sư Quirrell tự lùi ra sau và ông ngồi xuống. "Không có lý do gì để lãng phí thứ này, " Giáo sư Quirrell nói khi nhặt chiếc thì a lên, "mặc dù lúc này tôi thích một con chuột sống hơn. Người ta không bao giờ có thể tách rời tâm trí khỏi cơ thể một cách dễ dàng, cậu thấy đấy..."

Harry từ từ ngồi xuống chỗ của mình và bắt đầu ăn.

---

Giáo sư Quirrell nói sau một thời gian. "Có vẻ như tin đồn đã bắt đầu lan truyền trong giới học sinh ưu tú của chúng ta rằng cậu là Người-sói; tôi không biết họ sẽ nghĩ gì nếu biết điều đó. "

"Hoặc nếu họ biết rằng tôi đã tiêu diệt một Giám ngục, " Harry nói và nhún vai. "Tôi nghĩ mọi ồn ào sẽ tan biến vào lần tới khi tôi làm điều gì đó thú vị. Tuy nhiên, Hermione đang gặp rắc rối và tôi không biết liệu ông có thể gợi ý gì cho cô ấy không. "

Sau đó, Giáo sư Phòng thủ im lặng ăn vài thì a súp; và khi ông cất tiếng trở lại, giọng đều đều một cách kỳ lạ. "Cậu thực sự quan tâm đến cô gái đó. "

"Ừ, " Harry lặng lẽ nói.

"Tôi cho rằng đó là lý do tại sao cô ấy có thể đưa cậu ra khỏi cơn mất trí nhớ?"

"Ít hay nhiều, " Harry nói. Tuyên bố này đúng ở một khía cạnh nào đó, chỉ là không chính xác; không phải là bản thân Harry quan tâm, mà là nó đã bối rối.

"Tôi không có người bạn nào như thế khi còn trẻ. " Vẫn cái giọng nói vô cảm ấy. "Tôi tự hỏi điều gì sẽ xảy ra với cậu nếu cậu ở một mình?"

Harry rùng mình trước khi kịp ngăn mình lại.

"Chắc cậu phải cảm thấy biết ơn cô ấy lắm. "

Harry chỉ gật đầu. Không hoàn toàn chính xác, nhưng đúng.

"Vậy thì đây là những gì tôi có thể đã làm ở tuổi cậu, nếu có ai đó làm điều đó vì…"
