50. Tự cho mình là trung tâm

Padma Patil đã ăn tối muộn một chút, sắp tới bảy giờ rưỡi và hiện đang sải bước nhanh ra khỏi Đại Sảnh đường đến ký túc xá Ravenclaw và phòng học. Tán gẫu rất thú vị và việc hủy hoại danh tiếng của Granger còn thú vị hơn, nhưng nó có thể làm xao nhãng việc học ở trường. Cô ấy đã nộp xong một bài luận dài sáu inch về gỗ lomi llior trong lớp Thảo dược học sáng hôm sau và cô ấy cần phải hoàn thành nó vào tối nay.

Khi cô đang đi qua một hành lang đá dài, ngoằn ngoèo và hẹp thì có tiếng thì thầm vang lên, như thể nó phát ra từ ngay phía sau cô.

"Padma Patil…"

Cô ấy quay người nhanh như chớp, cây đũa phép của cô ấy đã được rút ra từ túi áo choàng và nhảy vào tay cô ấy, nếu Harry Potter nghĩ rằng cậu ấy có thể lén vào và hù dọa cô ấy dễ dàng như vậy—

Không có ai ở đó cả.

Ngay lập tức Padma quay lại và nhìn về hướng khác, nếu đó là Bùa Nói Tiếng Bụng—

Ở đó cũng không có ai cả.

Tiếng thở dài thì thầm lại vang lên, nhẹ nhàng và nguy hiểm với một chút rít nhẹ.

"Padma Patil, cô gái Slytherin…"

"Harry Potter, cậu bé Slytherin, " cô nói to.

Cô đã chiến đấu với Potter và Quân Đoàn hỗn loạn của hắn hàng chục lần và cô biến trắng bằng cách nào đó chín Harry Potter đang làm điều này…

…mặc dù Bùa Nói Tiếng Bụng chỉ có tác dụng trong tầm nhìn, và trong hành lang quanh co, cô ấy có thể dễ dàng nhìn thấy toàn bộ con đường vòng xoắn gần nhất cả về phía trước và phía sau, và không có ai ở đó cả…

…điều đó không thành vấn đề. Cô biết kẻ thù của mình.

Có một tiếng cười khúc khích thì thầm vang lên bên cạnh cô, cô quay lại, chỉa đũa phép vào lời thì thầm và hét lên "Luminos!"

Tia sáng đỏ bắn ra và đập vào bức tường, tỏa ra ánh sáng đỏ thẫm rồi nhanh chóng mờ đi.

Cô thực sự không mong đợi nó có tác dụng. Harry Potter không thể có thể tàng hình, không thực sự vô hình, đó là phép thuật mà hầu hết người lớn không thể làm được, và cô chưa bao giờ tin vào chín phần mười câu chuyện về Harry.

Giọng nó thì thầm lại cười lớn, lúc này ở phía bên kia cô.

"Harry Potter đứng trên vách đá, " giọng nó đó thì thầm, bây giờ nghe rất gần tai cô, "anh ấy đang dao động, nhưng em, em đã rơi rồi, cô gái Slytherin…"

"Chiếc mũ chưa bao giờ gọi tên Slytherin tên của tôi, Potter!" Cô dựa lưng vào tường để không phải quan sát phía sau và giơ đũa phép lên trong tư thế tấn công.

Lại là tiếng cười nhẹ nhàng. "Harry Potter đã ở trong phòng sinh hoạt chung Ravenclaw nửa giờ qua, giúp Kevin Entwhistle và Michael Corner luyện tập các công thức Độc dược. Nhưng điều đó không quan trọng. Tôi ở đây để đưa ra lời cảnh báo cho bạn, Padma Patil, và nếu bạn chọn phớt lờ nó, đó là việc của riêng bạn. "

"Được thôi, " cô lạnh lùng nói. "Cứ cảnh cáo ta đi, Potter, ta không sợ mi đâu. "

"Slytherin đã từng là một Gia tộc vĩ đại, " lời thì thầm nói; bây giờ nghe có vẻ buồn hơn. "Slytherin đã từng là Nhà mà em có thể tự hào chọn lựa, Padma Patil. Nhưng có điều gì đó không ổn, có điều gì đó trở nên tồi tệ; em có biết điều gì đã xảy ra trong Nhà Slytherin không, Padma Patil?"

"Không, và tôi không quan tâm!"

"Nhưng em nên quan tâm, " lời thì thầm vang lên, giờ đây phát ra từ ngay sau đầu cô khi nó gần như chạm vào tường. "Vì em vẫn là cô gái được Mũ phân loại đưa ra lựa chọn đó. Em có nghĩ rằng chỉ chọn Ravenclaw có nghĩa là em không phải là Pansy Parkinson, và sẽ không bao giờ trở thành Pansy Parkinson, cho dù em có cư xử thế nào đi nữa?"

Bất chấp tất cả, giờ đây, một cơn ớn lạnh sợ hãi đang lan ra từ sống lưng và chạy khắp da cô. Cô ấy cũng đã nghe câu chuyện về Harry Potter, rằng anh ấy là một Legilimen bí mật. Nhưng cô ấy vẫn đứng thẳng, và cố gắng hết sức để nói, "Bọn Slytherin đi theo bóng tối để giành lấy sức mạnh, giống như cậu đã làm, Potter. Và tôi sẽ không, không bao giờ. "

"Nhưng ngươi sẽ lan truyền những tin đồn xấu xa về một cô gái ngây thơ, " giọng nói thì thầm, "mặc dù điều đó sẽ không giúp ngươi đạt được bất kỳ tham vọng nào của riêng mình, và không tính đến việc cô ấy có những đồng minh hùng mạnh có thể xúc phạm. Đó không phải là Slytherin kiêu hãnh ngày xưa, Padma Patil, đó không phải là niềm tự hào của Salazar, đó là Slytherin đã mục nát, Padma Parkinson chứ không phải Padma Malfoy... "

Cô ấy ngày càng trở nên sợ hãi hơn bao giờ hết trong đời và cô ấy bắt đầu có khả năng rằng đây có thể thực sự là một con ma. Cô chưa bao giờ nghe nói rằng ma có thể ẩn mình như thế này, nhưng có lẽ chúng thường không làm vậy—chưa kể rằng hầu hết các hồn ma đều không lạnh lùng thế này, xét cho cùng thì chúng cũng chỉ là người chết—"Bạn là ai? Nam tước Đẫm máu?"

"Khi Harry Potter bị bắt nạt và đánh đập, " giọng nói thì thầm, "anh ấy đã ra lệnh cho tất cả các đồng minh của mình kiềm chế không trả thù; bạn có nhớ điều đó không, Padma Patil? Vì Harry Potter đang dao động, nhưng chưa thua cuộc; anh ấy đang vật lộn, anh ấy biết mình đang gặp nguy hiểm. Nhưng Hermione Granger không đưa ra yêu cầu như vậy với các đồng minh của mình. Harry Potter hiện đang tức giận với bạn, Padma Patil, tức giận hơn bao giờ hết... và anh ấy có đồng minh của riêng mình. "

Một cơn rùng mình xuyên qua cô, cô biết rằng điều đó có thể nhìn thấy được và cô ghét bản thân vì điều đó.

"Ồ, đừng sợ, " giọng nói đó vang lên. "Tôi sẽ không làm tổn thương bạn. Vì bạn thấy đấy, Padma Patil, Hermione Granger thực sự vô tội. Cô ấy không đứng trên vách núi, cô ấy không rơi. Cô ấy không yêu cầu các đồng minh của mình kiềm chế không làm tổn thương bạn, bởi vì ý nghĩ đó thậm chí không hề xảy ra với cô ấy như một khả năng. Và Harry Potter biết rất rõ rằng nếu anh ấy làm tổn thương bạn hoặc khiến bạn bị tổn thương, vì lợi ích của Hermione Granger, thì cô ấy sẽ không bao giờ nói chuyện với anh ấy nữa cho đến khi Mặt trời lần và cuối cùng ngôi sao đã thất bại trên bầu trời đêm. " Giọng nói bây giờ rất buồn. "Cô ấy thực sự là một cô gái tốt bụng, một người như tôi chỉ mong được như vậy…"

"Granger không thể sử dụng Bùa hộ mệnh!" Padma nói. "Nếu cô ấy thực sự tốt như cô ấy giả vờ…"

"bạn có thể sử dụng Bùa hộ mệnh không, Padma Patil? Bạn thậm chí không dám thử, bạn sợ kết quả sẽ ra sao. "

"Điều đó không đúng! Tôi không có thời gian, thế thôi!"

Tiếng thì thầm tiếp tục. "Nhưng Hermione Granger đã thử, một cách công khai trước mặt bạn bè cô ấy, và khi phép thuật của cô ấy thất bại, cô ấy rất ngạc nhiên và mất tinh thần. Vì có những bí mật về Bùa hộ mệnh mà ít người từng biết, và có lẽ bây giờ cũng không ai biết ngoài tôi. " Một tiếng cười nhẹ nhàng, thì thầm. "Cứ cho là không có vết nhơ nào trong tinh thần của cô ấy có thể ngăn cản ánh sáng của cô ấy phát ra. Hermione Granger không thể sử dụng Bùa hộ mệnh vì lý do tương tự mà Godric Gryffindor, người đã xây dựng nên những đại sảnh này, không bao giờ có thể làm được. "

Hành lang trở nên lạnh hơn, cô chắc chắn về điều đó, như thể ai đó đang sử dụng Bùa Lạnh.

"Và Harry Potter không phải là đồng minh duy nhất của Hermione Granger. " Bây giờ trong lời thì thầm đó ẩn chứa một chút thích thú khô khan, nó khiến cô chợt nhớ đến giáo sư Quirrell một cách đáng sợ. "Tôi tin là Filius Flitwick và Minerva McGonagall khá quý mến cô ấy. Bạn có chợt nghĩ rằng nếu hai người đó biết được những gì bạn đang làm với Hermione Granger, họ có thể sẽ ít quý mến bạn hơn? Có lẽ họ sẽ không can thiệp một cách công khai; nhưng họ có thể sẽ chậm hơn một chút trong việc trao Điểm Nhà cho bạn, chậm hơn một chút để lèo lái các cơ hội theo cách của bạn—"

"Potter đã lén lút với tôi?"

Một tiếng cười ma quái, khô khốc heh-heh-heh. "Bạn có nghĩ rằng hai người đó là ngu ngốc, điêc và mù?" Trong một lời thì thầm buồn bã hơn, "Bạn có nghĩ rằng Hermione Granger không quý giá đối với họ không, rằng họ sẽ không thấy cô ấy bị tổn thương? Vì có thể họ đã từng yêu mến bạn, Padma Patil trẻ trung trong sáng của họ, nhưng bạn đang vứt nó đi... "

Cổ họng Padma khô khốc. Cô chưa từng nghĩ đến điều đó, không hề.

"Tôi tự hỏi cuối cùng có bao nhiêu người sẽ quan tâm đến bạn, Padma Patil, trên con đường mà bạn đang bước đi. Có đáng đến mức đó không, chỉ cần giữ khoảng cách xa hơn với em gái mình? Trở thành cái bóng trước ánh sáng của Parvati? Nỗi sợ hãi sâu sắc nhất của bạn luôn là hòa hợp với cô ấy, quay lại hòa hợp với cô ấy, tôi nên nói vậy; nhưng liệu có đáng làm tổn thương một cô gái ngây thơ không, chỉ để khiến bản thân trở nên khác biệt hơn nhiều? Bạn có phải là cặp song sinh độc ác không, Padma Patil, bạn không thể tìm được một điều tốt đẹp khác để theo đuổi sao?"

Tim cô đập thình thịch trong lồng ngực. Cô ấy, cô ấy chưa bao giờ nói về điều đó với bất kỳ ai—

"Tôi luôn thắc mắc về việc học sinh bắt nạt lẫn nhau như thế nào, " giọng nói đó thở dài. "Những đứa trẻ tự làm cuộc sống của chúng trở nên khó khăn như thế nào, chúng biến trường học của chúng thành nhà tù ngay cả bằng chính đôi tay của mình như thế này. Tại sao con người lại khiến cuộc sống của chính mình trở nên khó chịu đến vậy? Tôi có thể cho bạn một phần câu trả lời, Padma Patil. Đó là bởi vì con người không dừng lại và suy nghĩ trước khi gây ra đau đớn, nếu họ không tưởng tượng rằng chính họ cũng có thể bị tổn thương, thì họ cũng có thể đau khổ vì những hành động sai trái của chính mình. Nhưng bạn sẽ đau khổ, ố, vâng, Padma Patil, bạn sẽ đau khổ, nếu bạn tiếp tục đi trên con đường này. Bạn sẽ đau khổ nỗi đau cô đơn tương tự, nỗi đau sợ hãi và ngờ vực của người khác mà giờ đây bạn gây ra cho Hermione Granger. Chỉ đối với bạn điều đó mới xứng đáng. "

Cây đũa phép của cô đang run rẫy trong tay.

"Bạn đã không chọn phe khi vào Ravenclaw, cô gái. Bạn chọn phe của mình qua cách bạn sống, những gì bạn làm với người khác và những gì bạn làm với chính mình. Bạn sẽ chiếu sáng cuộc sống của người khác hay làm đen tối họ? Đó là sự lựa chọn giữa Ánh sáng và Bóng tối, Mũ phân loại không kêu lên bất cứ từ nào. Và phần khó, Padma Patil, là không nói 'Ánh sáng', phần khó là quyết định cái nào là cái nào, và thừa nhận điều đó với chính mình khi bạn bắt đầu đi sai đường. "

Có sự im lặng. Chuyện đó tiếp diễn một thời gian và Padma nhận ra mình đã bị đuổi việc.

Padma gần như đánh rơi cây đũa phép của mình khi cô cố nhét nó lại vào túi. Cô gần như ngã xuống khi cô bước một bước ra khỏi bức tường và quay người bỏ đi—

"Không phải lúc nào tôi cũng chọn đúng giữa Ánh sáng và Bóng tối, " lời thì thầm giờ đã to và gay gắt truyền thẳng vào tai cô. "Đừng coi sự khôn ngoan của tôi là lời cuối cùng, cô gái, đừng ngại đặt câu hỏi về điều đó, vì mặc dù tôi đã cố gắng nhưng đôi khi tôi đã thất bại, ố, vâng, tôi đã thất bại. Nhưng cô đang làm tổn thương một người vô tội thực sự, và cô sẽ không đạt được tham vọng nào khi làm như vậy; đó không phải là một kế hoạch xảo quyệt nào. Cô đang gây ra nỗi đau hoàn toàn vì niềm vui mà nó mang lại cho cô. Tôi không phải lúc nào cũng lựa chọn đúng đắn giữa Ánh sáng và Bóng tối, nhưng điều mà tôi biết chắc chắn là bóng tối. Cô đang làm tổn thương một cô gái ngây thơ, và trốn thoát. Sự trừng phạt chỉ vì cô ấy quá tự tiếng khi dung túng cho các đồng minh của mình chống lại bạn vì điều đó, vì vậy chỉ biết rằng tôi không thể tôn trọng điều đó. Bạn không xứng đáng với Slytherin; hãy đi làm bài tập về Thảo dược của bạn, cô gái Ravenclaw!"

Lời thì thầm cuối cùng phát ra bằng một tiếng rít to hơn, nghe gần giống như một con rắn, và Padma bỏ chạy, cô chạy xuống hành lang như thể Lethifold đang đuổi theo mình, cô chạy mà không chú ý đến các quy định về chạy trong hành lang, ngay cả khi đi ngang qua những học sinh khác đang nhìn cô ngạc nhiên, cô vẫn không dừng lại, cô chạy thẳng đến ký túc xá Ravenclaw với nhịp tim đập thình thịch ở cổ, cách cửa hỏi cô "Tại sao Mặt trời lại chiếu sáng vào ban ngày mà không phải vào ban đêm?" và cô phải thử ba lần mới có thể trả lời mạch lạc, rồi cách cửa mở ra và cô nhìn thấy—

—một vài cô gái và chàng trai, một số trẻ và một số già, tất cả đều nhìn chằm chằm vào cô, và ở một góc của chiếc bàn ngủ giác, Harry Potter, Michael Corner và Kevin Entwhistle, đang nhìn lên từ cuốn sách giáo khoa của họ.

"Merlin ngọt ngào!" Penelope Clearwater kêu lên, đứng dậy khỏi ghế dài. "Chuyện gì đã xảy ra với em thế, Padma?"

"Tôi, " cô lắp bắp, "tôi, tôi nghe thấy—một con ma—"

"Đó không phải là Nam tước Đẫm máu, phải không?" Clearwater nói. Cô ấy rút cây đũa phép của mình ra và một lúc sau cô ấy đã cầm một chiếc cốc, và sau đó một Aguamenti chiếc cốc đã đầy nước. "Đây, uống cái này đi, ngồi xuống—"

Padma đã sải bước về phía chiếc bàn ngủ giác. Cô nhìn Harry Potter, người đang nhìn cô bằng chính ánh mắt của anh, bình tĩnh, nghiêm trang và có chút buồn bã.

"Bạn đã làm điều này!" Padma nói. "Sao—bạn—sao bạn dám!"

Có một sự im lặng đột ngột trong ký túc xá Ravenclaw.

Harry chỉ nhìn cô.

Và nói: "Tôi có thể giúp gì cho bạn không?"

"Đừng phủ nhận điều đó, " Padma nói, giọng cô ấy run rẫy, "bạn đã đổ bóng ma đó lên tôi, nó nói—"

"Ý tôi là vậy, " Harry nói. "Tôi có thể giúp gì cho bạn được không? Lấy đồ ăn cho bạn, đi lấy soda cho bạn, giúp bạn làm bài tập về nhà, hay bất cứ điều gì tương tự?"

Mọi người đều đang nhìn chằm chằm vào hai người họ.

"Tại sao?" Padma nói. Cô không thể nghĩ ra điều gì khác để nói, cô không hiểu.

"Bởi vì một số người trong chúng ta đang đứng trên vách đá, " Harry nói. "Và sự khác biệt là những gì bạn làm cho người khác. Bạn có thể để tôi giúp bạn một việc được không, Padma?"

Cô nhìn chằm chằm vào anh, và biết rằng, trong khoảnh khắc đó, anh cũng có lời cảnh báo của riêng mình, giống như cô.

"Tôi…" cô nói. "Tôi phải viết sáu inch lên lối lối—"

Harry nói: "Hãy để tôi chạy lên ký túc xá và lấy đồ Thảo dược học của mình. " Anh đứng dậy khỏi chiếc bàn ngủ giác, nhìn Entwhistle và Corner. "Xin lỗi các bạn, tôi sẽ gặp lại các bạn sau. "

Họ không nói gì, chỉ cùng với những người khác trong phòng ký túc xá nhìn chằm chằm khi Harry Potter bước tới cầu thang.

Và ngay khi anh ấy bắt đầu, anh ấy nói, "Và không ai được làm phiền cô ấy bằng những câu hỏi trừ khi cô ấy muốn nói về điều đó, tôi hy vọng mọi người hiểu điều đó?"

"Hiểu rồi, " hầu hết các học sinh năm nhất và một số học sinh lớn hơn nói, một vài người trong số họ nghe có vẻ khá sợ hãi.

---

Và cô ấy đã nói rất nhiều điều với Harry Potter ngoài lối lối wood—thậm chí cả nỗi sợ hãi của cô ấy về việc quay lại hòa hợp với Parvati, điều mà cô ấy chưa bao giờ nói với bất kỳ ai trước đây, nhưng sau đó đồng minh ma quái của Harry đã biết. Và Harry đã thò tay vào túi của mình và lấy ra một số cuốn sách kỳ quặc, cho cô ấy mượn với điều kiện hoàn toàn bí mật, nói rằng nếu cô ấy có thể hiểu được những cuốn sách đó thì điều đó sẽ thay đổi khuôn mẫu suy nghĩ của cô ấy đến mức cô ấy sẽ không bao giờ hòa hợp được với Parvati nữa…

Vào lúc chín giờ, khi Harry nói cậu phải đi thì bài luận mới hoàn thành được một nửa.

Và khi Harry dừng lại, nhìn cô ấy trên đường ra và nói rằng cậu ấy nghĩ cô ấy xứng đáng với Slytherin, điều đó khiến cô ấy cảm thấy dễ chịu trong suốt một phút trước khi nhận ra điều gì vừa được nói với mình và ai đã nói điều đó.

---

Sáng hôm đó, khi Padma xuống ăn sáng, cô thấy Mandy nhìn thấy cô và thì thầm điều gì đó với cô gái ngồi cạnh cô ở bàn Ravenclaw.

Cô nhìn thấy cô gái đó đứng dậy khỏi băng ghế và đi về phía cô.

Đêm qua Padma đã mừng vì cô gái đó ngủ ở phòng bên kia; nhưng giờ nghĩ lại, điều này còn tệ hơn, giờ cô phải làm điều đó trước mặt mọi người.

Nhưng dù Padma đang đổ mồ hôi, cô vẫn biết mình phải làm gì.

Cô gái tiến lại gần—

"Tôi xin lỗi. "

"Cái gì?" Padma nói. Đó là dòng của cô ấy.

"Tôi xin lỗi, " Hermione Granger lặp lại. Giọng cô ấy to đến mức mọi người đều có thể nghe thấy. "Tôi… tôi không yêu cầu Harry làm điều đó, và tôi đã tức giận với anh ấy khi tôi phát hiện ra, và tôi đã bắt anh ấy hứa sẽ không làm điều đó nữa với bất kỳ ai, và tôi sẽ không nói chuyện với anh ấy trong một tuần… Tôi thực sự, thực sự xin lỗi, cô Patil. "

Lưng của Hermione Granger cứng đờ, khuôn mặt cứng đờ, bạn có thể thấy mồ hôi trên mặt cô ấy.

"Ừm, " Padma nói. Suy nghĩ của cô bây giờ đang bị xáo trộn khá nhiều…

Ánh mắt của Padma hướng về phía bàn Ravenclaw, nơi một cậu bé đang nhìn họ với đôi mắt nheo lại và bàn tay nắm chặt trong lòng.

---

Trước đó

"Tôi đã bảo bạn phải tự tiến hơn!" Hermione hét lên.

Harry bắt đầu đổ mồ hôi. Anh chưa bao giờ thực sự nghe thấy tiếng Hermione hét vào mặt anh trước đây và nó khá ồn ào trong căn phòng học trống.

"Tôi—nhưng—nhưng tôi đã tự tiến!" Harry phản đối. "Thực tế là tôi đã chuộc lại cô ấy, Padma đã đi sai đường và tôi đã tắt nó đi! Có lẽ tôi đã thay đổi cả cuộc đời cô ấy để hạnh phúc hơn! Ngoài ra, lẽ ra bạn nên nghe phiên bản gốc của những gì Giáo sư Quirrell đề nghị tôi làm—" lúc đó Harry nhận ra mình đang nói gì và ngậm miệng lại quá muộn một giây.

Hermione nắm chặt những lọn tóc màu hạt dẻ của mình, một cái chỉ mà Harry chưa từng thấy ở cô trước đây. "Anh ta bảo phải làm gì? Giết cô ấy?"

Giáo sư Phòng thủ đã gợi ý rằng Harry nên xác định tất cả những học sinh có ảnh hưởng quan trọng trong và ngoài lớp của mình và cố gắng giành quyền kiểm soát toàn bộ tin đồn ở Hogwarts, nhận xét rằng đây thường là một thử thách hữu ích và thú vị đối với bất kỳ Slytherin thực sự nào đang theo học tại Hogwarts.

"Không giống như điều đó, " Harry nói nhanh, "anh ấy chỉ nói một cách chung chung rằng tôi nên gây ảnh hưởng lên những người lan truyền tin đồn, và tôi quyết định rằng phiên bản tốt đẹp của điều đó là chỉ cần thông báo trực tiếp cho Padma về ý nghĩa của những gì cô ấy đang làm và những hậu quả có thể xảy ra từ hành động của cô ấy, thay vì cố gắng đe dọa cô ấy hoặc bất cứ điều gì tương tự—"

"Bạn gọi đó là không đe dọa ai đó?" Tay Hermione đang kéo tóc cô.

"Ừm…" Harry nói. "Tôi đoán cô ấy có thể cảm thấy một chút bị đe dọa, nhưng Hermione, mọi người sẽ là bất cứ điều gì họ nghĩ họ có thể thoát khỏi, họ không quan tâm đến việc điều đó làm tổn thương người khác đến mức nào nếu điều đó không làm tổn thương chính họ, nếu Padma nghĩ rằng sẽ không có hậu quả khi lan truyền những lời nói dối về bạn thì tất nhiên cô ấy sẽ tiếp tục làm điều đó—"

"Và bạn nghĩ rằng sẽ không có hậu quả gì với những gì bạn đã làm?"

Harry đột nhiên có cảm giác đau bụng.

Hermione có cái nhìn giận dữ nhất với cô mà anh từng thấy. "Bạn nghĩ những học sinh khác nghĩ gì về bạn bây giờ, Harry? Về tôi? Nếu Harry không thích cách bạn nói về Hermione, bạn sẽ bị ma ám ảnh, đó có phải là điều bạn muốn họ nghĩ không?"

Harry mở miệng và không có từ nào phát ra, anh ấy chỉ… thực sự chưa nghĩ về điều đó theo cách đó…

Hermione cúi xuống để lấy những cuốn sách trên bàn nơi cô đã đóng sầm chúng lại. "Tôi sẽ không nói chuyện với bạn trong một tuần và tôi sẽ nói với mọi người rằng tôi sẽ không nói chuyện với bạn trong một tuần và tôi sẽ nói với họ tại sao và có thể điều đó sẽ hủy bỏ một số điều bạn vừa làm. Và sau tuần đó, tôi sẽ—tôi sẽ quyết định xem phải làm gì, tôi đoán vậy—"

"Hermione!" Giọng của Harry vang lên như một tiếng thét tuyệt vọng. "Tôi đang cố gắng giúp đỡ!"

Cô gái quay lại và nhìn anh khi cô mở cửa lớp.

"Harry, " cô nói, và giọng cô hơi run lên vì tức giận, "Giáo sư Quirrell đang hút anh vào bóng tối, anh ấy thực sự như vậy, ý tôi là vậy, Harry. "

"Đây… không phải anh ấy, đây không phải là điều anh ấy bảo phải làm, đây chỉ là tôi—"

Giọng của Hermione bây giờ gần như là một lời thì thầm. "Một ngày nào đó bạn sẽ đi ăn trưa với anh ấy, và mặt tối của bạn sẽ quay trở lại, hoặc thậm chí có thể bạn sẽ không quay lại nữa. "

"Tôi hứa với bạn, " Harry nói, "rằng tôi sẽ quay lại sau bữa trưa. "

Anh ấy thậm chí còn không suy nghĩ khi nói điều đó.

Và Hermione chỉ quay người lại, sải bước ra ngoài và đóng sầm cửa lại sau lưng.

Cách áp dụng quy luật mỉa mai đầy kịch tính, đồ ngốc, đã nhận xét Nhà phê bình nội bộ của Harry. Bây giờ bạn sắp chết vào thứ Ba tuần này, lời cuối cùng của bạn sẽ là 'Tôi xin lỗi, Hermione', và cô ấy sẽ luôn hối hận vì điều cuối cùng cô ấy làm là đóng sầm cửa—

Ồ, im đi.

---

Khi Padma ngồi ăn sáng với Hermione và nói với giọng đủ lớn để người khác nghe thấy rằng con ma vừa nói với cô những điều quan trọng mà cô cần nghe, và Harry Potter đã đúng khi làm điều đó, sau đó có một số người bịt sợ hãi hơn và một số người lại sợ hãi nhiều hơn.

Và sau đó mọi người đã bắt đầu nói những điều khó chịu về Hermione hơn, ít nhất là trong năm đầu tiên, ít nhất là ở nơi công cộng nơi Harry Potter có thể nghe về điều đó.

Khi Giáo sư Flitwick hỏi Harry liệu cậu có phải chịu trách nhiệm về những gì đã xảy ra với Padma không, và Harry nói có, Giáo sư Flitwick nói với cậu rằng cậu sẽ phải chịu án phạt giam hai ngày. Ngay cả khi đó chỉ là một con ma và Padma không bị thương thì đó vẫn là hành vi không thể chấp nhận được đối với một học sinh Ravenclaw. Harry gật đầu nói rằng cậu hiểu tại sao Giáo sư phải làm như vậy và sẽ không phản đối; nhưng xem xét rằng điều đó có vẻ như đã khiến Padma xoay chuyển tình thế, Giáo sư Flitwick có thực sự nghĩ rằng ông ấy đã làm sai không? Và giáo sư Flitwick dừng lại, dường như thực sự nghĩ về điều đó, rồi nói với Harry, bằng một giọng khàn khàn trang trọng, rằng cậu cần học cách quan hệ với các học sinh khác theo cách thông thường.

Và Harry không thể không nghĩ rằng đây là lời khuyên mà giáo sư Quirrell sẽ không bao giờ đưa ra cho cậu.

Harry không thể không nghĩ rằng nếu cậu làm theo cách của Giáo sư Quirrell, cách thông thường của Slytherin, một sự kết hợp giữa động cơ tích cực và tiêu cực để đặt Padma và những kẻ tung tin đồn khác dưới sự kiểm soát rõ ràng của mình, thì Padma sẽ không nói về điều đó, và Hermione sẽ không bao giờ phát hiện ra…

…trong trường hợp đó Padma sẽ không được cứu chuộc, cô ấy sẽ đi sai đường, và cuối cùng bản thân cô ấy sẽ phải chịu đựng điều đó. Không phải như thế Harry đã nói dối với Padma theo bất kỳ cách nào, khi cậu ấy bị Quay ngược thời gian, vô hình và sử dụng Bùa Nói Tiếng Bụng.

Harry vẫn không chắc liệu mình đã làm đúng hay một điều đúng đắn, và Hermione vẫn không ngừng nói chuyện với anh ấy—mặc dù cô ấy đã nói chuyện rất nhiều với Padma. Nó đau hơn những gì Harry tưởng, cậu phải quay lại học một mình; như thể bộ não của anh ấy đã bắt đầu quên đi kỹ năng ở một mình đã được rèn giữa từ lâu.

Những ngày cho đến bữa trưa thứ bảy với giáo sư Quirrell dường như trôi qua rất chậm.