48. Ưu tiên thực dụng
Đó là Thứ Bảy, buổi sáng đầu tiên của tháng Hai, và tại bàn Ravenclaw, một cậu bé đang bưng một đĩa ăn sáng chất đầy rau, đầy lo lắng kiểm tra phần ăn của mình xem có dấu vết nhỏ nhất của thịt hay không.
Có thể đó là một phản ứng thái quá. Sau khi vượt qua cú sốc thực sự, lý lẽ thông thường của Harry đã thức tỉnh và đưa ra giả thuyết rằng "Ngôn ngữ rắn" hẳn chỉ là một giao diện ngôn ngữ dành cho việc điều khiển rắn mà thôi…
…xét cho cùng, rắn không thể nào thông minh ngang bằng con người được, ai đó đã phải nhận ra điều đó rồi. Những sinh vật có bộ não nhỏ nhất mà Harry từng nghe nói đến có khả năng ngôn ngữ là những con vẹt xám châu Phi được Irene Pepperberg huấn luyện. Và đó chỉ là ngôn ngữ nguyên mẫu không có cấu trúc, ở một loài vẹt chơi những trò chơi ngoại tình phức tạp và cần mô hình hóa những con vẹt khác. Trong khi đó, theo những gì Draco có thể nhớ, rắn nói chuyện với Người nói rắn bằng thứ nghe như ngôn ngữ bình thường của con người — tức là, ngữ pháp cú pháp đệ quy đầy đủ. Điều đó cần thời gian để loài vượn nhân hình tiến hóa, với bộ não khổng lồ và áp lực chọn lọc xã hội mạnh mẽ. Rắn không hề có tính xã hội nhiều như Harry từng nghe nói. Và với hàng nghìn, hàng nghìn loài rắn khác nhau trên khắp thế giới, làm sao tất cả chúng có thể sử dụng cùng một phiên bản ngôn ngữ của chúng, "Ngôn ngữ rắn"?
Tất nhiên đó chỉ là lẽ thường tình, và Harry đang bắt đầu mất niềm tin vào nó hoàn toàn.
Nhưng Harry chắc chắn rằng anh đã từng nghe thấy tiếng rắn rít trên TV vào một lúc nào đó — dù sao thì anh cũng biết âm thanh đó như thế nào từ ở đâu đó — và đối với anh, nó không nghe như ngôn ngữ, điều này có vẻ khiến anh yên tâm hơn rất nhiều…
…lúc đầu. Vấn đề là Draco cũng đã khẳng định rằng Người nói rắn có thể gửi rắn đi thực hiện những nhiệm vụ phức tạp kéo dài. Và nếu điều đó đúng, thì Người nói rắn phải làm cho loài rắn trở nên thông minh liên tục bằng cách nói chuyện với chúng. Trong trường hợp xấu nhất, điều đó sẽ khiến con rắn tự nhận thức được, giống như điều Harry đã vô tình làm với Mũ Phân Loại.
Và khi Harry đưa ra giả thuyết đó, Draco đã tuyên bố rằng cậu có thể nhớ một câu chuyện — Harry hy vọng với Cthulhu rằng đây chỉ là một câu chuyện cổ tích, có vẻ giống như vậy, nhưng có một câu chuyện — về Salazar Slytherin gửi một con rắn độc trẻ dũng cảm đi làm nhiệm vụ thu thập thông tin từ những con rắn khác.
Nếu bất kỳ con rắn nào mà Người nói rắn đã nói chuyện có thể khiến những con rắn khác tự nhận thức bằng cách nói chuyện với chúng, thì…
Sau đó…
Harry thậm chí còn không biết tại sao đầu óc mình cứ nghĩ "rồi… rồi…" khi anh biết rất rõ sự tiến triển theo cấp số nhân sẽ diễn ra như thế nào, thì chỉ có nỗi kinh hoàng thuần túy về mặt đạo đức của nó mới thổi bay tâm trí anh.
Và điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó phát minh ra một câu thần chú như vậy để nói chuyện với những con bò?
Điều gì sẽ xảy ra nếu có Người nói gà?
Hay vì vấn đề đó…
Harry chợt sững người khi nhận ra mình đang chuẩn bị đưa một nĩa đầy cà rốt vào miệng.
Điều đó không thể, không thể nào đúng được, chắc chắn không có thuật sĩ nào ngu ngốc đến thế…
Và Harry biết, với một cảm giác choáng váng khủng khiếp, rằng tất nhiên họ sẽ ngu ngốc đến thế. Salazar Slytherin có lẽ chưa bao giờ xem xét ý nghĩa đạo đức của trí thông minh loài rắn dù chỉ một giây, cũng giống như Salazar chưa bao giờ nghĩ rằng những người gốc Muggle đủ thông minh để xứng đáng có quyền làm người. Hầu hết mọi người đều không nhìn thấy vấn đề đạo đức nào cả trừ khi có người khác chỉ ra chúng…
"Harry?" Terry bên cạnh lên tiếng, có vẻ như sợ mình sẽ hối hận vì đã hỏi. "Sao cậu lại nhìn chằm chằm vào cái nĩa của mình như thế?"
"Anh bắt đầu nghĩ thuật thần chú là bất hợp pháp," Harry nói. "Nhân tiện, cậu có nghe câu chuyện nào về những phù thủy có thể nói chuyện với thực vật chưa?"
---
Terry chưa từng nghe đến điều gì như thế.
Harry cũng không có học sinh Ravenclaw năm thứ bảy nào để Harry nhờ.
Và bây giờ Harry đã quay về chỗ của mình, nhưng vẫn chưa ngồi xuống, nhìn chằm chằm vào đĩa rau của mình với vẻ mặt tuyệt vọng. Anh ngày càng đói hơn, và sau đó trong ngày anh sẽ ghé thăm Mary's Place để thưởng thức một trong những món ăn cực kỳ ngon của họ… Harry thấy mình vô cùng muốn quay lại thói quen ăn uống của ngày hôm qua và kết thúc chuyện đó.
Cậu phải ăn gì đó đi, nội tâm Slytherin của cậu nói vậy. Và không có khả năng gà có tri giác cao hơn thực vật là mấy, nên miễn là cậu đang ăn thức ăn có vấn đề về tri giác thì tại sao không ăn món Diracawl chiên giòn thơm ngon?
Anh không chắc đó có phải là logic thực dụng hợp lệ hay không—
Ồ, cậu muốn logic thực dụng à? Một phần của logic vị lợi sắp xuất hiện: ngay cả trong trường hợp không chắc rằng một kẻ ngu ngốc nào đó đã tìm cách truyền đạt tri giác cho gà, thì chính nghiên cứu của cậu mới có cơ hội tốt nhất để khám phá sự thật và làm điều gì đó về nó. Nếu cậu có thể hoàn thành công việc nhanh hơn một chút bằng cách không loay hoay với chế độ ăn kiêng, thì, dù có vẻ phản trực giác, điều tốt nhất cậu có thể làm để cứu số lượng lớn nhất những sinh vật có tri giác là không lãng phí thời gian vào những phỏng đoán hoang đường về điều gì có thể thông minh. Chẳng phải tinh linh đã chuẩn bị sẵn thức ăn rồi sao, dù cậu lấy gì vào đĩa.
Harry cân nhắc điều này một lúc. Đó là một lối lý luận khá quyến rũ—
Đúng! Slytherin nói. Anh rất vui vì giờ đây anh đã thấy rằng điều đạo đức nhất cần làm là hy sinh mạng sống của chúng sinh vì sự thuận tiện của anh, để thỏa mãn những ham muốn khủng khiếp của anh, vì niềm vui bệnh hoạn khi xé chúng ra từng mảnh bằng răng của anh—
Cái gì? Harry nghĩ phẫn nộ. Anh ở bên nào vậy?
Giọng nội tâm của Slytherin thật nghiệt ngã. Một ngày nào đó, anh cũng sẽ chấp nhận học thuyết… rằng mục đích biện minh cho thịt. Tiếp theo đó là một số tiếng cười khúc khích trong đầu.
Kể từ khi Harry bắt đầu lo lắng rằng thực vật cũng có thể có tri giác, những phần không phải Ravenclaw trong cậu đã gặp khó khăn trong việc coi trọng sự thận trọng đạo đức của mình. Hufflepuff đang hét lên: Ăn thịt đồng loại! mỗi khi Harry cố gắng nghĩ về bất kỳ món ăn nào, và Gryffindor hình dung ra nó đang hét lên khi cậu ăn nó, ngay cả khi đó là một chiếc bánh sandwich chẳng hạn—
Ăn thịt đồng loại!
AIIIEEEE ĐỪNG ĂN TÔI—
Bỏ qua những tiếng la hét, cứ ăn đi! Đó là nơi an toàn để thỏa hiệp đạo đức nhằm phục vụ các mục tiêu cao hơn, mọi người khác nghĩ cậu có thể ăn bánh mì sandwich nên cậu không thể sử dụng cách lý luận thông thường của mình về xác suất nhỏ của một nhược điểm lớn nếu cậu bị bắt—
Harry thầm thở dài và nghĩ, "Miễn là cậu đồng ý rằng chúng tôi có thể bị ăn thịt bởi những sinh vật khổng lồ không thực hiện đủ nghiên cứu về việc liệu chúng tôi có tri giác hay không."
Tôi đồng ý, Slytherin nói. Mọi người có thấy ổn với điều đó không? (Nội tâm gật đầu.) Tuyệt vời, bây giờ chúng ta quay lại món Diracawl chiên giòn được không?
Cho đến khi anh thực hiện thêm nghiên cứu về điều gì có tri giác và điều gì không. Bây giờ hãy im đi. Và Harry kiên quyết rời khỏi đĩa đầy rau củ hấp dẫn để đi về phía thư viện—
"Cứ ăn thịt học sinh đi," Hufflepuff nói. "Chẳng còn nghi ngờ gì nữa về việc liệu họ có tri giác hay không."
"Cậu biết cậu muốn mà," Gryffindor nói. "Tôi cá những con non là ngon nhất."
Harry bắt đầu tự hỏi liệu tên Giám Ngục có bằng cách nào đó đã làm tổn hại đến tính cách tưởng tượng của họ hay không.
---
"Nói thật nhé," Hermione nói. Giọng cô gái trẻ có vẻ hơi gay gắt khi ánh mắt cô quét qua các giá sách ngăn Thảo mộc học trong thư viện Hogwarts. Harry đã để lại cho cô một tin nhắn hỏi liệu cô có thể đến thư viện sau khi ăn sáng xong hay không, nhưng Harry đã bỏ qua; nhưng sau đó khi Harry đưa ra chủ đề của ngày, cô có vẻ hơi bối rối. "Anh biết vấn đề của anh chứ, Harry? Anh không có ý thức về thứ tự ưu tiên. Một ý tưởng chợt nảy ra trong đầu anh và anh lập tức chạy theo nó."
Harry nói: "Anh có ý thức tuyệt vời về những ưu tiên." Anh đưa tay nắm lấy cuốn sách Rau Củ Xảo Quyệt của Casey McNamara, bắt đầu lật qua những trang đầu tiên để tìm mục lục. "Đó là lý do tại sao anh muốn tìm hiểu xem liệu thực vật có thể nói chuyện hay không trước khi ăn cà rốt."
"Anh không nghĩ rằng hai chúng ta có những điều quan trọng hơn phải lo lắng sao?"
Giọng cậu giống hệt Draco, Harry nghĩ, nhưng tất nhiên là không nói thành tiếng. Anh nói to, "Điều gì có thể quan trọng hơn việc thực vật trở nên có tri giác?"
Có một sự im lặng đầy ẩn ý bên cạnh Harry khi mắt anh nhìn xuống mục lục. Quả thực có một chương về Ngôn ngữ Thực vật, khiến tim Harry lỡ nhịp; rồi tay anh bắt đầu lật nhanh các trang, tìm số trang thích hợp.
"Có những ngày," Hermione Granger nói, "tôi thực sự, thực sự, hoàn toàn không biết điều gì đang diễn ra trong đầu cậu."
"Hãy nhìn xem, đây là một câu hỏi về phép nhân, được chứ? Có rất nhiều thực vật trên thế giới, nếu chúng không có tri giác thì chúng không quan trọng, nhưng nếu thực vật là người thì chúng có giá trị đạo đức cao hơn tất cả con người trên thế giới cộng lại. Bây giờ, tất nhiên bộ não của cậu không nhận ra điều đó ở mức độ trực quan, nhưng đó là vì bộ não không thể nhân lên được. Giống như nếu cậu hỏi ba nhóm Các hộ gia đình Canada họ sẽ trả bao nhiêu để cứu hai nghìn, hai mươi nghìn hoặc hai trăm nghìn con chim khỏi chết trong ao dầu, ba nhóm sẽ lần lượt nói rằng họ sẵn sàng trả bảy mươi tám, tám mươi tám và tám mươi đô la. Nói cách khác, không có sự khác biệt. Đó gọi là vô cảm về quy mô. Số lượng vừa bị ném thẳng ra ngoài cửa sổ. Bây giờ hãy thử sửa thành kiến đó đối với trăm nghìn tỷ ngọn cỏ có tri giác và cậu sẽ nhận ra rằng điều này có thể quan trọng hơn hàng nghìn lần so với những gì chúng ta từng nghĩ về toàn bộ loài người… ồ, cảm ơn Azathoth, điều này nói rằng chỉ có loài nhân sâm mới có thể nói chuyện và chúng nói to bằng ngôn ngữ thông thường của con người, không phải là có một câu thần chú mà cậu có thể sử dụng để nói chuyện với bất kỳ loài thực vật nào—"
"Ron đến gặp tôi vào bữa sáng ngày hôm qua," Hermione nói. Bây giờ giọng cô có chút trầm tĩnh, có chút buồn bã, thậm chí có thể có chút sợ hãi. "Anh ấy nói rằng anh ấy đã vô cùng sốc khi thấy tôi hôn em. Rằng những gì em nói khi em bị mất trí nhớ lẽ ra phải cho tôi thấy em đang ẩn giấu bên trong bao nhiêu tà ác. Và rằng nếu tôi trở thành tín đồ của Phù thủy hắc ám, thì anh ấy không chắc mình còn muốn gia nhập quân đội của tôi nữa."
Tay Harry đã ngừng lật trang. Có vẻ như bộ não của Harry, với tất cả những kiến thức trừu tượng của nó, vẫn không có khả năng đánh giá quy mô ở bất kỳ mức độ cảm xúc thực sự nào, bởi vì nó vừa buộc phải chuyển sự chú ý của anh ra khỏi hàng nghìn tỷ ngọn cỏ có thể có tri giác, những người có thể đang đau khổ hoặc chết ngay cả khi họ đang nói, và hướng tới cuộc sống của một con người tình cờ gần gũi và thân thương hơn.
"Ron là tên khốn khổ nhất thế giới," Harry nói. "Họ sẽ không sớm đăng điều đó lên báo vì đó không phải là tin tức. Vậy sau khi sa thải anh ta, anh đã làm gãy bao nhiêu tay và chân của anh ta?"
"Tôi đã cố nói với anh ấy rằng mọi chuyện không phải như vậy," Hermione tiếp tục với giọng trầm lặng. "Tôi đã cố nói với anh ấy rằng cậu không như vậy, và giữa hai chúng tôi không phải như vậy, nhưng điều đó dường như càng khiến anh ấy… giống anh ấy hơn."
"Ồ, vâng," Harry nói. Anh ngạc nhiên rằng anh không cảm thấy tức giận hơn với Đội trưởng Weasley, nhưng mối quan tâm của anh dành cho Hermione dường như đã vượt qua điều đó vào lúc này. "Cậu càng cố gắng biện minh cho mình trước những người như vậy thì điều đó càng thừa nhận rằng họ có quyền chất vấn cậu. Điều đó cho thấy cậu nghĩ rằng họ sẽ trở thành người điều tra cậu, và một khi cậu trao cho ai đó loại quyền lực đó đối với cậu, họ sẽ càng ngày càng thúc ép cậu hơn." Đây là một trong những bài học của Draco Malfoy mà Harry cho là thực sự khá thông minh: những người cố gắng tự vệ sẽ bị thẩm vấn từng điểm nhỏ và không bao giờ có thể làm hài lòng những người thẩm vấn họ; nhưng nếu cậu nói rõ ngay từ đầu rằng cậu là người nổi tiếng và vượt lên trên các quy ước xã hội, tâm trí mọi người sẽ không bận tâm đến việc theo dõi hầu hết các vi phạm. "Đó là lý do tại sao khi Ron đến gặp tôi khi tôi đang ngồi ở bàn Ravenclaw và bảo tôi tránh xa bạn ra, tôi đưa tay lên cao và nói, 'Cậu thấy tay tôi đang giơ cao bao nhiêu không? Trí thông minh của cậu phải cao đến mức này mới có thể nói chuyện với tôi.' Sau đó, anh ấy buộc tội tôi, trích dẫn, hút cậu vào bóng tối, không trích dẫn, vì vậy tôi mím môi và nóischluuuuurp, và sau đó miệng anh ấy vẫn còn phát ra những âm thanh như vậy nên tôi đã sử dụng Bùa Im Lặng. Tôi không nghĩ anh ấy sẽ thử giảng bài cho tôi lần nữa đâu."
"Tôi hiểu tại sao cậu làm vậy," Hermione nói, giọng cô căng thẳng, "Tôi cũng muốn mắng anh ta, nhưng tôi thực sự mong cậu đừng làm vậy, điều đó sẽ khiến mọi việc trở nên khó khăn hơn đối với tôi, Harry!"
Harry lại ngước lên từ cuốn sách Rau Củ Xảo Quyệt, cứ thế này thì cậu không đọc được bài nào cả; và anh thấy Hermione vẫn đang đọc bất cứ cuốn sách nào cô có, không nhìn lên anh. Tay cô lật sang một trang khác ngay cả khi anh đang xem.
"Anh nghĩ cậu đang áp dụng sai cách khi cố gắng tự bảo vệ mình," Harry nói. "Anh thực sự nghĩ như vậy. Cậu là chính mình. Cậu là bạn với bất cứ ai cậu chọn. Hãy bảo bất kỳ ai thắc mắc về cậu hãy bỏ đi."
Hermione chỉ lắc đầu và lật sang trang khác.
"Lựa chọn thứ hai," Harry nói. "Hãy đến gặp Fred và George và bảo họ nói chuyện một chút với người anh trai ương ngạnh của họ, hai người đó thực sự là những người tốt—"
"Không chỉ có Ron đâu," Hermione nói gần như thì thầm. "Rất nhiều người đang nói điều đó, Harry. Ngay cả Mandy cũng nhìn tôi lo lắng khi cô ấy nghĩ tôi không để ý. Có buồn cười không? Tôi cứ lo rằng Giáo sư Quirrell đang hút cậu vào bóng tối, và bây giờ mọi người đang cảnh báo tôi giống như cách tôi cố cảnh báo cậu."
"Ồ, vâng," Harry nói. "Điều đó không làm cậu yên tâm đôi chút về tôi và giáo sư Quirrell sao?"
"Tóm lại một câu," Hermione nói, "không."
Có một sự im lặng kéo dài đủ lâu để Hermione lật sang trang khác, và rồi giọng cô ấy, lần này thực sự thì thầm, "Và, và Padma đang đi khắp nơi nói với mọi người rằng, vì tôi không thể sử dụng Bùa P-Thần hộ mệnh, nên tôi chỉ phải p-giả vờ là n-tốt…"
"Padma thậm chí còn không thử!" Harry phẫn nộ nói. "Nếu cậu là Phù thủy bóng tối chỉ giả vờ, cậu sẽ không thử trước mặt mọi người, họ có nghĩ cậu ngu ngốc không?"
Hermione mỉm cười một chút và chớp mắt vài lần.
"Này, anh phải lo lắng về việc thực sự trở nên xấu xa. Ở đây trường hợp xấu nhất là mọi người nghĩ cậu xấu xa hơn thực tế. Điều đó có giết chết cậu không? Ý anh là, tất cả đều là tệ phải không?"
Cô gái trẻ gật đầu, khuôn mặt nhăn lại.
"Nghe này, Hermione... nếu cậu lo lắng quá nhiều về điều người khác nghĩ, nếu cậu không vui khi người khác không hình dung về cậu giống hệt như cách cậu hình dung về chính mình, thì điều đó đã khiến bản thân cậu luôn bất hạnh. Không ai từng nghĩ về chúng ta giống như cách chúng ta nghĩ về chính mình."
"Tôi không biết phải giải thích thế nào với cậu," Hermione nói với giọng nhẹ nhàng buồn bã. "Tôi không chắc đó là điều mà cậu có thể hiểu được, Harry. Tất cả những gì tôi có thể nghĩ ra để nói là, cậu sẽ cảm thấy thế nào nếu tôi nghĩ cậu là ác quỷ?"
"Ừm…" Harry hình dung ra nó. "Ừ, điều đó sẽ gây tổn thương. Rất nhiều. Nhưng cậu là một người tốt khi nghĩ về những điều đó một cách thông minh, cậu đã giành được quyền lực đó đối với anh, điều đó sẽ có nghĩa là điều gì đó nếu cậu cho rằng anh đã sai. Anh không thể nghĩ ra một học sinh nào khác ngoài cậu mà anh cũng quan tâm đến ý kiến tương tự—"
"Cậu có thể sống như vậy," Hermione Granger thì thầm. "Tôi không thể."
Cô gái đã im lặng đọc thêm ba trang nữa, và Harry quay lại nhìn cuốn sách của mình và đang cố gắng lấy lại sự tập trung thì cuối cùng Hermione cũng nói bằng một giọng nhỏ nhẹ, "Cậu có thực sự chắc chắn là tôi không biết cách sử dụng Bùa hộ mệnh không?"
"Tôi…" Harry phải nuốt xuống một cục nghẹn trong cổ họng. Anh đột nhiên thấy mình không biết tại sao Bùa hộ mệnh không có tác dụng với mình, không có thể cho Draco xem, chỉ được bảo rằng có lý do, và không có gì hơn thế. "Hermione, Thần hộ mệnh của cậu sẽ tỏa sáng như vậy nhưng nó sẽ không bình thường, trông sẽ không giống như mọi người nghĩ Thần hộ mệnh nên nhìn, bất cứ ai nhìn thấy nó sẽ biết có điều gì kỳ lạ đang xảy ra. Ngay cả khi anh kể cho cậu nghe bí mật thì cậu cũng không thể chứng minh cho bất kỳ ai, trừ khi cậu khiến họ quay mặt sang hướng khác để họ chỉ có thể nhìn thấy ánh sáng, và... và phần quan trọng nhất của bất kỳ bí mật nào là biết rằng bí mật tồn tại, cậu chỉ có thể cho một hoặc hai người bạn xem nếu họ đã thề giữ bí mật với cậu…" Giọng Harry nhỏ dần một cách bất lực.
"Tôi sẽ lấy nó." Giọng cô vẫn còn nhỏ.
Thật khó để không nói ra bí mật ngay trong thư viện.
"Anh, anh không nên, anh thực sự không nên, điều đó nguy hiểm, Hermione, nó có thể gây hại rất nhiều nếu bí mật đó bị lộ ra! Cậu chưa nghe câu nói rằng ba người có thể giữ bí mật nếu hai người đã chết à? Việc chỉ nói với những người bạn thân nhất của cậu cũng giống như nói với mọi người, bởi vì cậu không chỉ tin tưởng họ mà còn tin tưởng tất cả những người mà họ tin tưởng? Nó quá quan trọng, quá nhiều rủi ro, đó không phải là một quyết định mà người ta nên thực hiện nhằm mục đích sửa chữa danh tiếng của ai đó ở trường!"
"Được rồi," Hermione nói. Cô đóng cuốn sách lại và đặt nó trở lại kệ. "Bây giờ tôi không thể tập trung được, Harry, tôi xin lỗi."
"Nếu có điều gì khác anh có thể làm—"
"Hãy tử tế hơn với mọi người."
Cô gái không nhìn lại khi bước ra khỏi đống đồ, điều đó có thể là một điều tốt, bởi vì cậu bé đứng cứng như chết tại chỗ, bất động.
Một lúc sau, cậu bé lại bắt đầu lật trang.