56. Thí nghiệm nhà tù Stanford, Phần VI: Tối ưu hóa ràng buộc

Im lặng, thật may là im lặng, cánh cửa kim loại ở tầng tiếp theo bên dưới. Hoặc là không có ai đằng sau nó, hoặc họ đang âm thầm chịu đựng đau đớn, có thể họ đang la hét nhưng giọng nói đã cạn kiệt, hoặc họ chỉ đang lẩm bẩm một mình trong bóng tối… Mình không chắc mình làm được điều này, Harry nghĩ, và cậu cũng không thể đổ lỗi cho suy nghĩ tuyệt vọng đó cho bọn Giám ngục. Thấp hơn thì tốt hơn, thấp hơn thì an toàn hơn, kế hoạch của cậu sẽ cần thời gian để thực hiện và các Thần sáng có lẽ đã đang tìm cách đi xuống. Nhưng nếu Harry phải đi qua thêm bất kỳ cánh cửa kim loại nào trong khi vẫn giữ im lặng và nhịp thở đều đặn, cậu có thể phát điên; nếu cậu phải để lại một phần bản thân ở mỗi cánh cửa, chẳng bao lâu nữa trong cậu sẽ chẳng còn gì—

Một con mèo phát sáng như ánh trăng nhảy ra trước mặt Thần hộ mệnh của Harry. Harry suýt hét lên, điều đó chẳng giúp gì cho hình ảnh của cậu trước Bellatrix.

"Harry!" giọng giáo sư McGonagall vang lên, nghe hoảng hốt nhất mà Harry từng nghe từ bà. "Cậu đang ở đâu? Cậu có ổn không? Đây là Thần hộ mệnh của tôi, hãy trả lời tôi!"

Với một nỗ lực co giật, Harry tỉnh táo, tập trung lại cổ họng, ép bản thân bình tĩnh, hoán đổi sang một nhân cách khác như một rào cản Bế quan. Phải mất vài giây, và cậu cực kỳ hy vọng rằng giáo sư McGonagall không nhận thấy vấn đề gì với chuyện đó — đồng thời cậu cũng cực kỳ hy vọng rằng Thần hộ mệnh không báo cáo về tình trạng xung quanh.

Một giọng nói ngây thơ của một cậu bé vang lên, "Em đang ở Nhà Mary, thưa giáo sư, trong Hẻm Xéo. Em chỉ đang đi vệ sinh thôi. Có chuyện gì vậy?"

Con mèo nhảy đi, và Bellatrix bắt đầu cười khúc khích, tiếng cười tán thưởng đầy bụi bặm, nhưng cô chợt ngừng lại khi nghe tiếng rít của Harry.

Một lúc sau, con mèo quay lại và nói bằng giọng giáo sư McGonagall, "Tôi sẽ đến đón cậu ngay bây giờ. Đừng đi đâu cả, nếu cậu không ở gần giáo sư Phòng thủ thì đừng quay lại với ông ấy, đừng nói gì với ai cả, tôi sẽ đến nhanh nhất có thể!"

Con mèo sáng chói dần mờ đi rồi biến mất.

Harry liếc nhìn đồng hồ, ghi lại thời gian, để sau khi đưa mọi người ra khỏi đây, giáo sư Quirrell có thể quay lại chiếc Xoay thời gian, cậu có thể quay về và vào nhà vệ sinh của Nhà Mary vào đúng thời điểm thích hợp…

Cậu biết đấy, phần não giải quyết vấn đề của cậu nói, có giới hạn về số lượng giới hạn mà cậu có thể thêm vào một vấn đề trước khi nó thực sự trở nên bất khả thi, cậu biết điều đó chứ?

Lẽ ra điều đó không quan trọng, và thực sự thì không, nó không thể so sánh với nỗi đau của một tù nhân duy nhất ở Azkaban, nhưng Harry vẫn cực kỳ nhận thức rõ rằng nếu kế hoạch của cậu không kết thúc với việc cậu bị đưa về từ Nhà Mary như thể cậu chưa bao giờ rời đi, và giáo sư Dumbledore trông hoàn toàn vô tội với bất kỳ và mọi hành vi sai trái nào, thì giáo sư McGonagall sẽ giết cậu.

---

Trong khi đội của họ chuẩn bị tiến thêm một miếng lãnh thổ nữa theo hình xoắn ốc, che chắn và quét trước khi xua tan tấm khiên trước đó về phía sau, Amelia đang gõ ngón tay lên hông và tự hỏi liệu cô có nên tham khảo ý kiến chuyên gia hay không. Giá như ông ấy đừng như vậy—

Amelia nghe thấy tiếng lửa cháy quen thuộc và biết mình sẽ thấy gì khi quay lại.

Một phần ba Thần sáng của cô đang quay xung quanh và chĩa đũa phép vào vị phù thủy già đeo kính hình bán nguyệt cùng bộ râu dài màu bạc vừa xuất hiện ngay giữa họ, một con phượng hoàng vàng đỏ rực trên vai ông.

"Hãy giữ lửa!" Thuốc đa dịch giúp việc giả mạo khuôn mặt dễ dàng hơn nhiều, nhưng việc giả mạo du hành phoenix sẽ khó khăn hơn nhiều — các phường cho phép đó là một trong những con đường nhanh chóng vào Azkaban, dù không có lối thoát nhanh nào cả.

Lão phù thủy và lão phù thủy nhìn nhau một lúc lâu.

(Amelia tự hỏi, trong thâm tâm, Thần sáng nào của cô đã gửi tin này, có vài cựu thành viên Hội Phượng Hoàng đi cùng cô; cô cố nhớ lại, trong thâm tâm, liệu cô có nhìn thấy con chim sẻ của Emmeline hay con mèo của Andy mất tích trong đàn sinh vật tươi sáng hay không; nhưng cô biết rằng điều đó là vô ích. Đó thậm chí có thể không phải là người nào của cô, vì ông già can thiệp thường biết những điều mà ông ta không thể nào biết được.)

Albus Dumbledore nghiêng đầu về phía Amelia trong một cử chỉ lịch sự. "Tôi hy vọng tôi không được chào đón ở đây, " người pháp sư bình tĩnh nói. "Tất cả chúng ta đều ở cùng một phía, phải không?"

"Điều đó còn tùy, " Amelia nói bằng giọng cứng cỏi. "Ngài đến đây để giúp chúng tôi truy bắt tội phạm hay để bảo vệ họ khỏi hậu quả hành động của họ? Ngài có định ngăn kẻ giết anh trai tôi có được Nụ hôn xứng đáng từ cô ta không, hỡi ông già can thiệp?"

Theo những gì Amelia nghe được, cụ Dumbledore đã trở nên thông minh hơn vào cuối cuộc chiến, phần lớn là do Mắt Điên không ngừng cằn nhằn; nhưng đã quay trở lại với lòng nhân từ ngu ngốc của mình ngay khi thi thể của Voldemort được tìm thấy.

Hàng chục điểm nhỏ màu trắng và bạc, hình phản chiếu của những con vật phát sáng, lấp lánh trên cặp kính hình bán nguyệt của ông phù thủy già khi ông nói. "Thậm chí còn ít hơn so với ngươi, ta sẽ thấy Bellatrix Black được giải thoát, " ông phù thủy già nói. "Cô ấy không được rời khỏi nhà tù này khi còn sống, Amelia. "

Trước khi Amelia có thể phản bác, thậm chí để bày tỏ sự bất ngờ của mình, vị pháp sư già ra hiệu bằng cây đũa phép dài màu đen của mình và một con phượng hoàng bạc rực sáng hiện ra, có lẽ sáng hơn tất cả các Thần hộ mệnh khác của họ cộng lại. Đây là lần đầu tiên cô thấy câu thần chú đó được thi triển không lời. "Ra lệnh cho tất cả các Thần hộ mệnh của các ngươi hủy bỏ Bùa hộ mệnh trong mười giây, " vị pháp sư già nói. "Những gì bóng tối không thể tìm thấy, ánh sáng có thể tìm thấy. "

Amelia ra lệnh cho nhân viên liên lạc, người sẽ thông báo cho tất cả các Thần sáng qua gương của họ, ra lệnh thực hiện ý nguyện của cụ Dumbledore.

Mất một lúc, và đó là khoảng thời gian im lặng khủng khiếp, không một Thần sáng nào dám lên tiếng, trong khi Amelia cố gắng cân nhắc suy nghĩ của chính mình. Cô ấy không thể sống sót nếu rời khỏi nhà tù này… Albus Dumbledore sẽ không hành động mà không có lý do chính đáng. Nếu ông ấy định nói cho cô ấy biết tại sao, thì ông ấy đã làm rồi; nhưng đó chắc chắn không phải là dấu hiệu tích cực.

Tuy nhiên, thật tốt khi biết họ có thể hợp tác trong dự án này.

"Bây giờ, " một dàn đồng thanh từ những chiếc gương vang lên, và tất cả Bùa hộ mệnh đều tắt đi ngoại trừ con phượng hoàng bạc rực rỡ kia.

"Có Thần hộ mệnh nào khác vẫn còn hiện diện không?" Lão phù thủy nói rõ ràng với sinh vật sáng chói đó.

Sinh vật sáng chói cúi đầu gật đầu.

"Ngươi có thể tìm thấy nó?"

Đầu bạc lại gật đầu.

"Ngươi sẽ nhớ nó, liệu nó có rời đi rồi quay trở lại không?"

Cái gật đầu cuối cùng từ con phượng hoàng rực lửa.

"Xong rồi, " cụ Dumbledore nói.

"Kết thúc, " tất cả những chiếc gương nói một lúc sau, và Amelia giơ cây đũa phép của mình lên và bắt đầu niệm lại Thần hộ mệnh của chính mình. (Mặc dù phải mất nhiều sự tập trung hơn, với nụ cười sói trên mặt, để nghĩ về lần đầu tiên Susan hôn lên má cô, thay vì đắm chìm trong số phận sắp xảy ra của Bellatrix Black. Nụ hôn kia thực sự là một ý nghĩ hạnh phúc, nhưng không hoàn toàn phù hợp với Thần hộ mệnh.)

---

Họ thậm chí còn chưa đi đến cuối hành lang đó thì Thần hộ mệnh của Harry đã giơ tay lên, một cách lịch sự, như thể đang ở trong một lớp học.

Harry suy nghĩ rất nhanh. Câu hỏi là làm thế nào để — không, điều đó cũng quá rõ ràng.

"Có vẻ như, " Harry nói với giọng lạnh lùng thích thú, "ai đó đã ra lệnh cho Thần hộ mệnh này chỉ nói thông điệp của nó với tôi. " Cậu cười khúc khích. "Vậy thì xin thứ lỗi cho tôi, Bella yêu quý. Quietus. "

Ngay lập tức, hình người màu bạc nói bằng chính giọng của Harry, "Có một Thần hộ mệnh khác đang tìm kiếm Thần hộ mệnh này. "

"Cái gì?" Harry nói. Và sau đó, không ngừng suy nghĩ về những gì đang xảy ra, "Ngươi có thể chặn nó không? Ngăn nó tìm thấy ngươi?"

Hình người màu bạc lắc đầu.

---

Ngay sau khi Amelia và các Thần sáng khác hoàn thành việc niệm lại Bùa hộ mệnh của họ, thì —

Con phượng hoàng bạc rực rỡ bay đi, con phượng hoàng vàng đỏ thực sự theo sau nó, và vị pháp sư già bình tĩnh sải bước theo sau cả hai với cây đũa dài nắm chặt trong tay.

Những tấm khiên xung quanh lãnh thổ của họ tách ra xung quanh vị pháp sư già như nước, và khép lại phía sau ông mà không một gợn sóng.

"Albus!" Amelia hét lên. "Ngài nghĩ ngài đang làm gì thế?"

Nhưng cô đã biết rồi.

"Đừng đi theo tôi, " giọng ông phù thủy già nghiêm nghị nói. "Tôi có thể tự bảo vệ mình, tôi không thể bảo vệ người khác. "

Lời nguyền mà Amelia hét theo sau lưng ông khiến ngay cả các Thần sáng của cô cũng phải nao núng.

---

Điều này không công bằng, không công bằng, không công bằng! Có giới hạn về số lượng ràng buộc cậu có thể thêm vào một vấn đề trước khi nó thực sự trở nên bất khả thi!

Harry chặn đứng những suy nghĩ vô ích, lờ đi sự mệt mỏi và buộc tâm trí mình phải đối mặt với những yêu cầu mới, cậu phải suy nghĩ thật nhanh, sử dụng hooc-mon adrenaline để theo đuổi chuỗi logic một cách nhanh chóng và không do dự, thay vì lãng phí nó vào sự tuyệt vọng.

Để sứ mệnh thành công,
(1) Harry sẽ phải xua tan Thần hộ mệnh của mình.
(2) Bellatrix cần được giấu kín khỏi bọn Giám ngục sau khi Thần hộ mệnh bị xua đuổi.
(3) Harry cần phải chống lại sự tiêu hao của bọn Giám ngục sau khi Thần hộ mệnh của cậu bị xua tan.
…

Nếu tôi giải quyết được vấn đề này, bộ não của Harry nói, thì tôi muốn một cái bánh quy. Và nếu ngươi làm cho vấn đề trở nên khó hơn thế này, ý tôi là khó hơn một chút, tôi sẽ trèo ra khỏi hộp sọ của ngươi và đi Tahiti.

Harry và bộ não của cậu đã xem xét vấn đề.

Azkaban đã bất khả chiến bại trong nhiều thế kỷ, dựa vào việc bọn Giám ngục không thể bỏ sót bất kỳ ai. Vì vậy, nếu Harry tìm ra cách khác để giấu Bellatrix khỏi bọn Giám ngục, điều đó sẽ dựa vào kiến thức khoa học của cậu hoặc việc cậu nhận ra rằng Giám ngục là Thần chết.

Bộ não của Harry đề xuất rằng một cách rõ ràng để ngăn các Giám ngục nhìn thấy Bellatrix là khiến cô ấy ngừng tồn tại, tức là giết cô ấy.

Harry chúc mừng bộ não của mình đã suy nghĩ vượt trội và bảo nó tiếp tục tìm kiếm.

Giết cô ấy rồi đưa cô ấy trở lại, đưa ra đề xuất tiếp theo. Dùng Frigideiro để làm mát Bellatrix đến mức não cô ấy ngừng hoạt động, rồi làm ấm cô ấy sau đó bằng Thermos, giống như việc người rơi vào nước rất lạnh có thể hồi sinh thành công nửa giờ sau đó mà không bị tổn thương não đáng kể.

Harry cân nhắc điều này. Bellatrix có thể không sống sót được trong tình trạng suy nhược. Và điều đó có thể không ngăn được Thần chết nhìn thấy cô ấy. Và cậu sẽ gặp khó khăn khi mang Bellatrix bất tỉnh vì lạnh đi quá xa. Và Harry không thể nhớ được nghiên cứu về nhiệt độ cơ thể chính xác được cho là không gây tử vong nhưng khiến não tạm thời ngừng hoạt động.

Đó là một ý tưởng hay khác, nhưng Harry bảo bộ não của mình tiếp tục nghĩ đến…

…các cách để trốn khỏi Thần chết…

Một cái cau mày hiện lên trên khuôn mặt Harry. Cậu đã nghe điều gì đó về điều đó ở đâu đó.

Một trong những điều kiện tiên quyết để trở thành một pháp sư mạnh mẽ là trí nhớ tuyệt vời, giáo sư Quirrell đã nói. Chìa khóa của câu đố thường là thứ cậu đọc cách đây hai mươi năm trong một cuộn giấy cũ hoặc một chiếc nhẫn kỳ dị mà cậu nhìn thấy trên ngón tay của một người đàn ông mà cậu chỉ gặp một lần…

Harry cố gắng tập trung hết mức nhưng cậu không thể nhớ được, nó ở đầu lưỡi nhưng cậu không thể nhớ được; vì vậy cậu bảo tiềm thức của mình tiếp tục cố gắng nhớ lại và tập trung sự chú ý vào nửa còn lại của vấn đề.

Làm cách nào để bảo vệ bản thân khỏi bọn Giám ngục nếu không có Bùa hộ mệnh?

Hiệu trưởng đã nhiều lần tiếp xúc với một Giám ngục cách đó vài bước chân, lặp đi lặp lại suốt cả ngày, và bước ra khỏi đó với vẻ mệt mỏi. Hiệu trưởng đã làm điều đó như thế nào? Harry cũng có thể làm được điều đó chứ?

Đó có thể chỉ là một thứ di truyền ngẫu nhiên nào đó, trong trường hợp đó Harry đã bị tiêu diệt. Nhưng giả sử bài toán là có thể giải được…

Vậy thì câu trả lời hiển nhiên là cụ Dumbledore không sợ chết.

Cụ Dumbledore thực sự không sợ chết. Cụ Dumbledore thực sự tin rằng cái chết là cuộc phiêu lưu vĩ đại tiếp theo. Tin vào điều đó trong thâm tâm, không chỉ như những lời nói thuận tiện để trấn áp sự bất hòa về nhận thức, không chỉ giả vờ khôn ngoan. Cụ Dumbledore đã quyết định rằng cái chết là một trật tự tự nhiên và bình thường, và bất kể nỗi sợ hãi nhỏ bé nào còn sót lại trong cụ, phải mất một thời gian dài và lặp đi lặp lại nhiều lần Giám ngục mới có thể rút cạn linh hồn cụ qua khuyết điểm nhỏ đó.

Con đường đó đã bị đóng với Harry.

Và rồi Harry nghĩ đến mặt trái của câu hỏi ngược lại:

Tại sao cậu lại dễ bị tổn thương hơn mức trung bình đến vậy? Những học sinh khác không hề ngã khi đối mặt với Giám ngục.

Harry có ý tiêu diệt Thần chết, kết thúc nó nếu có thể. Cậu muốn sống mãi mãi nếu có thể; cậu đã hy vọng vào điều đó, ý nghĩ về Thần chết không mang lại cho cậu cảm giác tuyệt vọng hay sự không thể tránh khỏi. Cậu không mù quáng gắn bó với cuộc sống của chính mình; quả thực cậu đã phải nỗ lực chứ không phải để đốt cháy cả cuộc đời mình vì nhu cầu bảo vệ người khác khỏi Thần chết. Tại sao bóng của Thần chết lại có sức mạnh như vậy đối với Harry? Cậu không ngờ mình lại sợ hãi đến thế.

Có phải Harry, người luôn hợp lý hóa mọi thứ? là người đã thầm sợ cái chết đến nỗi nó làm suy nghĩ sai lệch như Harry đã buộc tội cụ Dumbledore?

Harry cân nhắc điều này, ngăn mình không nao núng. Cảm giác đó thật khó chịu, nhưng…

Nhưng…

Nhưng những suy nghĩ khó chịu không phải lúc nào cũng đúng và điều này nghe có vẻ không chính xác lắm. Giống như có một phần sự thật, nhưng nó không che giấu nơi mà giả thuyết đã nói—

Và đó là lúc Harry nhận ra.

Ồ.

Ồ, giờ cậu đã hiểu.

Người sợ hãi là…

Harry hỏi mặt tối của cậu nghĩ gì về cái chết.

Và Thần hộ mệnh của Harry dao động, mờ đi, gần như tắt hẳn ngay lập tức, vì nỗi kinh hoàng tuyệt vọng, thổn thức, la hét đó, một nỗi sợ hãi khôn tả sẽ làm bất cứ điều gì để không chết, ném mọi thứ sang một bên để không chết, không thể suy nghĩ thẳng thắn hay cảm thấy bình tĩnh trước sự kinh hoàng tột độ đó, không thể nhìn vào vực thẳm của sự không tồn tại hơn là nó có thể nhìn thẳng vào Mặt trời, một sinh vật sợ hãi mù quáng chỉ muốn tìm một góc tối và trốn vào đó và không phải nghĩ về nó nữa—

Hình dáng màu bạc đã tối dần dưới ánh trăng, lung linh như một ngọn nến sắp tàn—

Không sao đâu, Harry nghĩ, không sao cả.

Hình dung bản thân đang ôm lấy mặt tối của mình như một đứa trẻ sợ hãi trong vòng tay.

Kinh hoàng là điều đúng đắn, bởi vì cái chết thật kinh khủng. Cậu không cần phải che giấu nỗi kinh hoàng của mình, không cần phải cảm thấy xấu hổ về điều đó, cậu có thể đeo nó như một huy hiệu danh dự, một cách công khai dưới ánh mặt trời.

Thật kỳ lạ, khi cảm nhận bản thân bị chia làm hai như thế này, đường suy nghĩ của cậu mang đến sự thoải mái, đường suy nghĩ của cậu theo sau sự không thể hiểu được của mặt tối trước sự xa lạ trong những suy nghĩ bình thường của Harry; trong tất cả những điều mà mặt tối của cậu liên quan đến nỗi sợ chết của chính nó, một điều mà nó chưa bao giờ mong đợi hoặc tưởng tượng rằng nó có thể tìm thấy, là sự chấp nhận, khen ngợi và giúp đỡ…

Cậu không cần phải chiến đấu một mình, Harry thầm nói với mặt tối của mình. Phần còn lại của tôi sẽ ủng hộ cậu về điều này. Tôi sẽ không để mình chết và tôi cũng sẽ không để bạn bè tôi chết. Không phải cậu/tôi, không phải Hermione, không phải bố hay mẹ, không phải Neville hay Draco hay bất kỳ ai, đây là ý chí bảo vệ… Hình dung đôi cánh của ánh sáng mặt trời, giống như đôi cánh của Thần hộ mệnh mà cậu đã dang rộng, để che chở cho đứa trẻ đang sợ hãi đó.

Thần hộ mệnh lại sáng lên, thế giới xoay quanh Harry hay chính tâm trí cậu đang quay cuồng?

Nắm lấy tay tôi, Harry suy nghĩ và hình dung, hãy đi với tôi và chúng ta sẽ cùng nhau làm việc này…

Tâm trí Harry có một cảm giác chao đảo, giống như bộ não của cậu đã lệch một bước sang trái, hoặc vũ trụ đã lệch một bước sang phải.

Và trong một hành lang được chiếu sáng rực rỡ ở Azkaban, ánh đèn khí mờ mờ vượt xa ánh sáng ổn định và không lay chuyển của Thần hộ mệnh hình người, một cậu bé vô hình đứng với nụ cười nhỏ kỳ lạ trên khuôn mặt, chỉ hơi run rẩy.

Bằng cách nào đó, Harry biết rằng cậu vừa làm được một điều gì đó quan trọng, một điều vượt xa việc chỉ tăng cường khả năng chống lại bọn Giám ngục.

Và hơn thế nữa, cậu đã nhớ. Trớ trêu thay, việc coi Thần Chết như một nhân vật được nhân cách hóa đã thực hiện được điều đó. Bây giờ Harry có thể nhớ lại điều đó, điều được cho là có thể che giấu ai đó khỏi cái nhìn của Thần Chết…

---

Trong một hành lang của Azkaban, đôi chân đang sải bước của một pháp sư đột ngột dừng lại; vì vật thể màu bạc sáng chói dẫn đường cho ông đã dừng lại giữa không trung, đập cánh một cách đau khổ. Con phượng hoàng trắng rực rỡ ngẩng cổ nhìn tới lui như bối rối; rồi nó quay sang chủ nhân và lắc đầu xin lỗi.

Không nói thêm lời nào, vị pháp sư già quay người và sải bước trở lại con đường ông vừa đi tới.

---

Harry đứng thẳng người, cảm nhận nỗi sợ hãi bao trùm lấy cậu và xung quanh cậu. Một phần nhỏ bé nào đó trong cậu có thể đã bị xói mòn một chút bởi những làn sóng trống rỗng liên tục đập vào hòn đá bất động của cậu, nhưng tay chân cậu không lạnh, và phép thuật vẫn ở bên cậu. Theo thời gian, những làn sóng đó có thể ăn mòn và tiêu diệt cậu, lẻn vào bất cứ phần nhỏ bé nào trong cậu vẫn đang co rúm trước Thần chết thay vì sử dụng nỗi sợ hãi để tiếp thêm năng lượng cho trận chiến. Nhưng sự diệt vong đó sẽ mất thời gian, khi bóng tối của Thần chết ở rất xa và không quan tâm đến cậu. Những khuyết điểm, vết nứt trong cậu đã được sửa chữa, những ngôi sao sáng rực trong tâm trí cậu, rộng lớn và không hề sợ hãi, rực rỡ giữa giá lạnh và bóng tối.

Trong mắt người khác, có vẻ như cậu bé đứng một mình trong hành lang kim loại mờ ảo, nở nụ cười kỳ lạ.

Đối với Bellatrix Black và con rắn quàng quanh vai cô ấy đã được che giấu bởi Áo choàng Tàng hình, một trong ba Bảo bối Tử thần và được cho là có thể che giấu người mặc nó khỏi cái nhìn của Thần Chết. Câu đố mà lời giải đã bị thất lạc và Harry đã tìm lại được.

Và giờ đây, Harry biết rằng việc che giấu của Tấm Áo choàng không chỉ đơn thuần là sự minh bạch của Vỡ mộng, rằng Chiếc Áo choàng giữ cậu ẩn giấu chứ không chỉ vô hình, cũng không thể nhìn thấy được như những Vong mã đối với những người không biết. Và Harry cũng biết rằng chính máu Thestral đã vẽ biểu tượng của Bảo bối Tử thần vào bên trong Áo choàng, gắn vào Áo choàng một phần sức mạnh của Thần chết, giúp Áo choàng có thể đối đầu với các Giám ngục ở cấp độ của chúng và ngăn chặn chúng. Nó giống như một sự đoán mò, nhưng một sự phỏng đoán nào đó, kiến thức đến với cậu ngay lập tức khi giải được câu đố.

Bellatrix vẫn trong suốt bên trong Áo choàng, nhưng đối với Harry, cô ấy không còn bị ẩn giấu nữa, cậu biết rằng cô ấy ở đó, rõ ràng đối với cậu như một Thestral. Vì Harry chỉ cho mượn Áo choàng chứ không đưa nó đi; và cậu đã hiểu và làm chủ được Bảo bối Tử thần được truyền lại cho dòng dõi Potter.

Harry nhìn thẳng vào người phụ nữ vô hình và nói, "Bọn Giám ngục có thể tiếp cận được em không, Bella?"

"Không, " người phụ nữ nói với giọng nhẹ nhàng, thắc mắc. Sau đó, "Nhưng Chúa ơi… ngài…"

"Nếu em nói điều gì ngu ngốc, điều đó sẽ làm ta khó chịu, " Harry lạnh lùng nói. "Hay là em có ấn tượng rằng ta sẽ hy sinh bản thân vì em?"

"Không, thưa Chúa tể, " người hầu của Chúa tể Hắc ám trả lời, nghe có vẻ bối rối và có lẽ sợ hãi.

"Theo sau, " lời thì thầm lạnh lùng của Harry vang lên.

Và họ tiếp tục cuộc hành trình đi xuống khi Chúa tể Hắc ám thò tay vào túi lấy một chiếc bánh quy và ăn nó. Nếu Bellatrix hỏi, Harry sẽ nói đó là vì sô cô la, nhưng cô ấy không hỏi.

---

Vị pháp sư già sải bước trở lại giữa các Thần sáng, những con phượng hoàng bạc và vàng đỏ theo sau.

"Ngài —" Amelia bắt đầu hét lên.

"Họ đã giải tán Thần hộ mệnh của họ, " cụ Dumbledore nói. Ông phù thủy già dường như không cao giọng nhưng những lời nói bình tĩnh của ông bằng cách nào đó đã lấn át giọng nói của bà. "Tôi không thể tìm thấy chúng bây giờ. "

Amelia nghiến răng, tạm dừng một số nhận xét gay gắt rồi quay sang nhân viên liên lạc. "Hãy bảo phòng trực hỏi lại các Giám ngục xem họ có thể cảm nhận được Bellatrix Black không. "

Chuyên gia truyền thông nói chuyện với gương của mình một lúc, và vài giây sau, nhìn lên, ngạc nhiên. "KHÔNG—"

Amelia đã chửi rủa dữ dội trong đầu.

"—nhưng họ có thể thấy một người khác ở tầng thấp hơn không phải là tù nhân. "

"Khỏe!" Amelia ngắt lời. "Nói với Giám ngục rằng hàng chục người như vậy được phép vào Azkaban và bắt giữ bất cứ ai và bất kỳ ai trong nhóm của họ! Và nếu họ nhìn thấy Bellatrix Black, họ sẽ hôn cô ấy ngay lập tức!"

Amelia quay lại và trừng mắt nhìn cụ Dumbledore, sau đó thách thức cụ phản bác; nhưng ông phù thủy già chỉ nhìn cô với vẻ buồn bã và giữ im lặng.

---

Thần sáng McGonagall nói xong với cái xác trôi ra ngoài cửa sổ, truyền đạt mệnh lệnh của Giám đốc.

Xác chết nở một nụ cười chết chóc khiến tay chân ông gần như rã rời rồi trôi xuống.

Ngay sau đó, hàng tá Giám ngục xuất hiện từ nơi họ trôi dạt trong hố trung tâm của Azkaban, và hướng ra ngoài, hướng tới những bức tường của cấu trúc kim loại rộng lớn cao chót vót phía trên họ.

Đi qua những cái lỗ được đặt trong căn cứ của Azkaban, những sinh vật đen tối nhất bắt đầu cuộc hành quân kinh hoàng của chúng.
