55. Thí nghiệm nhà tù Stanford, Phần V
Trong một hành lang đầy vết sẹo và đổ nát, được chiếu sáng bởi những ngọn đèn gas mờ ảo, một cậu bé chậm rãi rón rén tiến về phía trước, một tay đưa ra, hướng về phía con rắn bất động là thi thể của thầy mình.
Harry chỉ còn cách cơ thể con rắn một mét khi lần đầu tiên cậu cảm thấy nó, như một cảm giác ngứa ran mơ hồ ở rìa tri giác. Rất khẽ thôi, một điềm gở đang tới gần...
Khi đó Giáo sư Quirrell vẫn còn sống.
Ý nghĩ đó không mang lại cảm giác vui vẻ nào mà chỉ mang đến một cảm giác tuyệt vọng trống rỗng.
Harry vẫn sẽ sớm bị bắt, và dù cậu có cố gắng giải thích thế nào thì mọi chuyện vẫn không ổn. Sẽ không ai tin tưởng anh nữa, họ sẽ nghĩ anh là Chúa tể Hắc ám tiếp theo, họ sẽ không giúp anh khi đến lúc phải chiến đấu với Chúa tể Voldemort, Hermione sẽ từ bỏ anh, thậm chí có lẽ cụ Dumbledore sẽ tìm kiếm một anh hùng khác…
…có lẽ họ sẽ gửi anh về nhà với bố mẹ anh.
Anh đã thất bại.
Harry nhìn cơ thể nhàu nát của viên cảnh sát mà anh đã làm choáng váng, máu đã khô từ những vết cắt và vết chém nhỏ, những vết bỏng trên chiếc áo choàng đỏ thêu cầu kỳ.
Anh thật ngu ngốc. Lẽ ra anh không nên làm viên cảnh sát choáng váng, lẽ ra anh nên tiếp tục với câu chuyện ban đầu về việc bị Giáo sư Quirrell bắt cóc…
Có lẽ vẫn chưa quá muộn, một giọng nói thì thầm bên trong anh. Bạn vẫn có thể sửa được lỗi của mình. Thần sáng nhìn thấy bạn, ông ấy nhớ rằng bạn đã làm ông ấy choáng váng… nhưng nếu ông ấy chết, nếu Giáo sư Quirrell chết, nếu Bellatrix chết, sẽ không có ai phản bác lại câu chuyện của bạn.
Chậm rãi, bàn tay của Harry bắt đầu giơ lên, chĩa cây đũa phép của nó vào viên cảnh sát và—
Bàn tay của Harry dừng lại.
Bằng cách nào đó, anh có một cảm giác xa xăm rằng anh đang cư xử không bình thường với bản thân. Giống như có điều gì đó anh đã quên, điều gì đó quan trọng, nhưng anh không thể nhớ chính xác nó là gì.
Ồ. Đúng vậy. Anh là người tin vào giá trị của mạng sống con người.
Một cảm giác bối rối đi kèm với ý nghĩ đó, anh không thể nhớ rõ tại sao mạng sống của người khác lại có vẻ có giá trị…
Được rồi, phần logic của anh nói, tại sao suy nghĩ của tôi lại thay đổi từ lúc đó đến bây giờ?
Bởi vì anh ta đang ở Azkaban…
Và anh ta đã quên làm lại Bùa hộ mệnh…
Bằng cách nào đó, làm bất cứ điều gì dường như là một nỗ lực to lớn, giống như bản thân ý nghĩ hành động đã là một gánh nặng quá nặng để nâng lên; nhưng có vẻ như làm lại Bùa hộ mệnh là một ý kiến hay, vì anh ta vẫn có thể sợ Giám ngục. Và mặc dù anh không thể nhớ cảm giác hạnh phúc là như thế nào, nhưng anh biết rằng không phải như vậy.
Bàn tay của Harry giơ lên để giữ cây đũa phép của cậu ngang tầm với cậu, các ngón tay của cậu giữ vị trí bắt đầu.
Và rồi Harry dừng lại.
Anh không thể… nhớ rõ… những gì anh đã dùng làm suy nghĩ hạnh phúc của mình.
Điều đó thật kỳ lạ, nó là một điều gì đó rất quan trọng, anh thực sự phải có khả năng nhớ được nó… liên quan gì đến cái chết? Nhưng điều đó không vui chút nào…
Cơ thể anh run rẩy, Azkaban dường như chưa bao giờ lạnh đến thế và dường như nó càng lạnh hơn đúng như anh nghĩ. Đã quá muộn đối với anh, anh đã chìm quá sâu, bây giờ anh sẽ không bao giờ có thể thi triển Bùa hộ mệnh—
Đó có thể là ảnh hưởng của Dementor chứ không phải là đánh giá chính xác, phần logic của bản thân đã quan sát, những thói quen được mã hóa thành phản xạ thuần túy, không cần năng lượng để kích hoạt. Hãy coi nỗi sợ hãi của Giám ngục như một thành kiến nhận thức và cố gắng vượt qua nó theo cách bạn vượt qua mọi thành kiến nhận thức khác. Cảm giác tuyệt vọng của bạn có thể không cho thấy tình hình thực sự là vô vọng. Nó có thể chỉ cho thấy rằng bạn đang có sự hiện diện của Giám ngục. Tất cả những cảm xúc tiêu cực và ước tính bi quan giờ đây phải được coi là đáng ngờ, sai lệch cho đến khi được chứng minh là có giá trị.
(Nếu bạn quan sát cậu bé khi cậu suy nghĩ, bạn sẽ thấy một cái cau mày xa xăm, trừu tượng, bối rối trên khuôn mặt cậu, bên dưới cặp kính và vết sẹo hình tia chớp. Tay cậu vẫn giữ nguyên vị trí bắt đầu thực hiện Bùa hộ mệnh và không cử động.)
Sự hiện diện của Giám ngục sẽ cản trở phần xử lý hạnh phúc của bạn. Nếu bạn không thể lấy lại ý nghĩ vui vẻ của mình bằng cách liên tưởng đến từ khóa của hạnh phúc, có lẽ bạn có thể lấy lại ký ức theo cách khác. Lần cuối cùng bạn nói chuyện với ai đó về Bùa hộ mệnh là khi nào?
Harry dường như cũng không thể nhớ được điều đó.
Một làn sóng tuyệt vọng dồn dập ập đến, bị phần lý trí trong anh coi là không đáng tin, bề ngoài, không phải Harry, sức nặng âm ỉ vẫn đè xuống nhưng đầu óc anh vẫn tiếp tục suy nghĩ, không cần tốn nhiều công sức để suy nghĩ…
Lần cuối cùng bạn nói chuyện với ai đó về Giám ngục là khi nào?
Giáo sư Quirrell đã nói rằng cậu đã có thể cảm nhận được sự hiện diện của Giám ngục, và Harry đã nói với giáo sư Quirrell… cậu đã nói với giáo sư Quirrell…
…để lưu giữ ký ức về các vì sao, về việc rơi vô hình trong không gian, giống như một rào cản bế quan toàn bộ tâm trí anh.
Lớp Phòng thủ thứ hai trong năm của anh, vào thứ Sáu, đó là lúc giáo sư Quirrell cho anh xem các ngôi sao, và một lần nữa vào dịp Giáng sinh.
Không mất nhiều công sức để ghi nhớ chúng, những điểm sáng chói lóa trên nền đen hoàn hảo.
Harry nhớ lại dải Ngân Hà đầy mây mù.
Harry nhớ lại sự yên bình.
Cảm giác lạnh buốt ở tứ chi dường như đã giảm bớt.
Có những lời anh đã nói to vào ngày lần đầu tiên thi triển Bùa hộ mệnh, tâm trí anh có thể ghi nhớ những âm thanh và lời nói ngay cả khi những cảm xúc đó dường như xa vời…
…"Tôi coi việc tuyệt đối từ chối cái chết của mình là một lẽ tự nhiên."
…"Bạn sử dụng Bùa hộ mệnh đích thực bằng cách nghĩ về giá trị của cuộc sống con người."
…Nhưng vẫn còn những mạng sống khác cần phải chiến đấu để giành lấy. Cuộc sống của bạn, cuộc sống của tôi và cuộc sống của Hermione Granger, tất cả sự sống trên Trái đất và tất cả sự sống ngoài kia, đều cần được bảo vệ và bảo vệ.
Rồi ý tưởng giết tất cả mọi người… đó không phải là con người thật của anh ta, đó là kẻ mất trí nhớ đang nói chuyện…
Sự tuyệt vọng là ảnh hưởng của Dementor.
Ở đâu có sự sống ở đó có hy vọng. Thần sáng vẫn còn sống. Giáo sư Quirrell vẫn còn sống. Bellatrix vẫn còn sống. Tôi vẫn còn sống. Chưa có ai thực sự chết cả…
Harry có thể hình dung ra Trái đất bây giờ ở giữa trường sao, một quả cầu màu trắng xanh.
…và tôi sẽ không để họ làm vậy!
"Expecto Patronum!"
Lời nói phát ra có chút ngập ngừng, và khi hình dáng con người hiện hình trở lại, lúc đầu nó mờ mịt, ánh trăng thay vì ánh sáng mặt trời, màu trắng thay vì bạc.
Nhưng nó mạnh dần lên, từ từ, khi Harry hít thở theo nhịp điệu có chủ ý, hồi phục. Để ánh sáng xua tan bóng tối khỏi tâm trí anh. Ghi nhớ những điều mà anh gần như đã quên và chuyển chúng trở lại Bùa hộ mệnh.
Ngay cả khi ánh sáng rực rỡ và bạc một lần nữa, chiếu sáng hành lang rực rỡ hơn cả đèn khí đốt, xua tan cái lạnh hoàn toàn, tay chân Harry vẫn run rẩy. Khoảng cách đó đã quá gần.
Harry hít một hơi thật sâu. Được rồi. Bây giờ đã đến lúc phải xem xét lại tình hình khi suy nghĩ của anh không còn bị bọn Giám ngục làm cho đen tối một cách giả tạo nữa.
Harry xem xét lại tình hình.
…thực ra trông vẫn khá vô vọng.
Đó không phải là nỗi tuyệt vọng tột độ như trước, nhưng nói một cách nhẹ nhàng thì Harry vẫn cảm thấy chao đảo. Anh ta không dám đi vào bóng tối và chính mặt tối của anh ta mới có khả năng giải quyết vấn đề ở mức độ này một cách dễ dàng. Chính mặt tối của anh ta sẽ cười nhạo chính khái niệm bỏ cuộc chỉ vì anh ta đã mất Giáo sư Quirrell và bị bỏ rơi ở vực sâu của Azkaban và bị cảnh sát nhìn thấy. Harry bình thường không thể nào chấp nhận được những việc như thế một cách dễ dàng.
Nhưng không có lựa chọn nào khác ngoài việc tiếp tục tiến về phía trước. Bạn không thể nhận được điều gì vô nghĩa hơn ngoài việc bỏ cuộc trước khi thực sự thua cuộc.
Harry nhìn quanh.
Những ngọn đèn gas mờ ảo chiếu sáng một hành lang bằng kim loại màu xám, có các cạnh, sàn và trần bị chém nhiều chỗ, bị khoét và nấu chảy, cho bất kỳ ai quan tâm nhìn thấy rằng đã từng có trận chiến ở đây.
Giáo sư Quirrell có thể sửa chữa nó một cách dễ dàng nếu ông ấy…
Khi đó, cảm giác bị phản bội tấn công mạnh mẽ vào Harry.
Tại sao… tại sao anh ấy… tại sao…
Bởi vì hắn xấu xa, Gryffindor và Hufflepuff nói một cách lặng lẽ và buồn bã. Chúng tôi đã nói với bạn như vậy.
Không! Harry tuyệt vọng nghĩ. Không, điều đó vô nghĩa, chúng ta sắp phạm tội ác hoàn hảo, Thần sáng có thể đã bị lãng quên, hành lang đã được sửa chữa, vẫn chưa quá muộn nhưng sẽ quá muộn nếu anh ta chết!
Nhưng Giáo sư Quirrell chưa bao giờ thực sự có ý định phạm một tội ác hoàn hảo, giọng nói dữ tợn của Slytherin vang lên. Anh ấy muốn tội ác được chú ý. Anh ta muốn mọi người biết rằng ai đó đã giết một Thần sáng và đưa Bellatrix Black ra khỏi Azkaban. Anh ta sẽ chuẩn bị một số loại bằng chứng, một số bằng chứng mà anh ta có thể tiết lộ về sự liên quan của bạn, để sử dụng để tống tiền bạn; và bạn sẽ bị ràng buộc với anh ấy mãi mãi.
Khi đó, Thần hộ mệnh của Harry gần như đã tắt.
Không… Harry nghĩ.
Vâng, buồn bã nói ba phần còn lại của anh ấy.
Không. Nó vẫn vô nghĩa. Giáo sư Quirrell phải biết rằng tôi sẽ quay lưng lại với ông ngay khi tôi nhìn thấy ông giết một Thần sáng. Rằng tôi rất có thể sẽ tiếp tục thú nhận với cụ Dumbledore, hy vọng có thể bào chữa được sự thật là tôi đã bị lừa. Và… về mặt tống tiền, liệu việc anh ta giết một Thần sáng trái với ý muốn của tôi có thực sự góp phần đó vào việc đưa Bellatrix ra khỏi ngục Azkaban với sự giúp đỡ sẵn lòng của tôi không? Sẽ khôn ngoan hơn nếu giữ lại bằng chứng cho thấy tôi có liên quan đến tội ác cơ bản, nhưng vẫn giả vờ là đồng minh của tôi lâu nhất có thể, chỉ để dành việc tống tiền để sử dụng nếu cần thiết…
Hợp lý hóa, Slytherin nói. Vậy tại sao Giáo sư Quirrell lại làm điều đó?
Và Harry nghĩ với một chút tuyệt vọng—biết, ngay cả khi anh ấy nghĩ, rằng anh ấy bị thúc đẩy một phần bởi mong muốn từ chối thực tế và đó không phải là cách sử dụng kỹ thuật này—Tôi nhận thấy rằng tôi đang bối rối.
Có sự im lặng bên trong. Dường như không có phần nào của anh có thể thêm vào điều đó.
Và Harry tiếp tục đánh giá tình hình có vẻ khá vô vọng này.
Harry có cần đánh giá lại khả năng Bellatrix là ác quỷ không?
…không theo bất kỳ ý nghĩa nào liên quan đến nhiệm vụ. Chính đã cho rằng Bellatrix hiện là ác quỷ. Cho dù cô ấy là một người vô tội đã bị hành hạ như vậy bằng cách tra tấn, tính hợp pháp và những nghi lễ không thể diễn tả được, hay việc cô ấy tự ý chọn nó, đều không ảnh hưởng nhiều đến tình hình hiện tại. Sự thật quan trọng là trong khi Bellatrix nghĩ Harry là Chúa tể Hắc ám, cô ấy sẽ vâng lời hắn.
Đó là một nguồn tài nguyên. Nhưng Bellatrix đã chết đói và chín phần mười đã chết…
"Ồ, bây giờ tôi cảm thấy tốt hơn một chút rồi, thật kỳ lạ…"
Bellatrix đã nói điều đó, bằng giọng vỡ vụn của mình, sau khi Thần hộ mệnh của Harry bùng cháy ngoài tầm kiểm soát.
Harry nghĩ, và anh ấy không thể nói rõ tại sao anh ấy lại nghĩ như vậy, có thể là do chính tâm trí anh ấy nghĩ ra, nhưng… có vẻ như những gì mà Giám ngục đã lấy của bạn từ lâu đã bị mất vĩnh viễn. Nhưng những gì mà Giám ngục đã lấy đi gần đây, Bùa hộ mệnh thực sự có thể sẽ trả lại. Giống như sự khác biệt giữa việc uống cạn một chiếc cốc và chiếc cốc không dùng đến sẽ lụi tàn. Khi đó, Bellatrix có thể đã lấy lại được những gì cô ấy đã mất chỉ trong khoảng tuần trước. Không phải kỷ niệm vui vẻ nào, chúng đã bị ăn mất từ nhiều năm trước rồi. Nhưng bất kể sức mạnh và phép thuật nào đã bị rút cạn khỏi cô chỉ trong tuần trước, cô có thể đã lấy lại được. Tương đương với việc có được một tuần nghỉ ngơi, một tuần để hồi phục lại phép thuật của mình…
Harry nhìn hình dạng con rắn của giáo sư Quirrell.
…có lẽ đủ cho một Innervate.
Trên thực tế, nếu việc đánh thức Giáo sư Quirrell là thì đó là một việc làm thông minh.
Sau đó, một phần nỗi tuyệt vọng đã quay trở lại với Harry. Anh không thể tin giáo sư Quirrell, không thể tin rằng việc hồi sinh ông là điều khôn ngoan, không phải sau những gì vừa xảy ra.
Ổn định, Harry tự nghĩ và nhìn vào hình dáng nhàu nát của Thần sáng.
Bellatrix có thể cũng có thể quản lý Bùa trí nhớ.
Dù sao thì đó cũng có thể là bước một. Chính xác thì đó không phải là đưa mọi người ra khỏi ngục Azkaban một cách an toàn, và các Thần sáng sau đó sẽ biết rằng có điều gì đó kỳ lạ đã xảy ra, họ có thể nghi ngờ thi thể của Bellatrix và tiến hành khám nghiệm tử thi. Nhưng đó là một bước.
…và liệu việc thoát khỏi Azkaban có khó đến vậy không? Nếu họ có thể lên đến đỉnh Azkaban đủ nhanh, trước khi Thần sáng phải báo cáo trở lại, trước khi có ai nhận ra ông ta mất tích, thì họ có thể bay ra ngoài qua cái lỗ mà Giáo sư Quirrell đã tạo ra, và rời khỏi Azkaban đủ xa để kích hoạt chiếc chìa khóa cảng mà Harry đã sở hữu. (Cả Giáo sư Quirrell và Harry đều có chìa khóa cảng, và cả hai đều đủ mạnh để vận chuyển hai người, cộng thêm hoặc trừ một con rắn. Đối với việc họ được giấu kín việc rời khỏi Phòng Mary, Giáo sư Quirrell đã đặt đủ giới hạn an toàn trong kế hoạch của mình để gây ấn tượng với ngay cả Harry.)
Bellatrix có thể mang hình dạng con rắn của Giáo sư Quirrell mà Harry không dám chạm vào hay bay lên.
Harry quay lại và sải bước nhanh về phía Bellatrix đang đợi trên cầu thang. Anh có thể cảm nhận được tinh thần của mình đang hồi phục lại một chút, bắt đầu có vẻ là một kế hoạch hay và không còn thời gian để lãng phí thực hiện kế hoạch đó nữa.
Phải làm gì với Giáo sư Quirrell, hay về vấn đề đó với Bellatrix, sau khi khóa cảng đưa họ đến nơi lẽ ra họ phải giao Bellatrix cho người chữa bệnh tâm thần… à, Harry có thể giải quyết việc đó trong suốt chặng đường. Harry có lẽ sẽ phải dụ người chữa bệnh làm một việc gì đó—việc này sẽ tốn rất nhiều công sức, và Harry thậm chí còn không chắc ông ấy muốn làm gì—nhưng anh ấy và Bellatrix phải bắt đầu hành động bây giờ.
Vấn đề chính mà Harry nhận ra khi cậu tưởng tượng nhanh chóng toàn bộ quá trình đó sẽ xảy ra khi họ lên đến mái nhà. Giáo sư Quirrell được cho là đã lén lút xung quanh một cách vô hình và làm bối rối những màn hình sẽ chú ý đến những du khách trong khu vực xung quanh Azkaban, khiến họ nhìn thấy một khung cảnh lặp đi lặp lại trong vài phút. Giáo sư Quirrell đã nói rằng ông không thể làm vỡ mộng Thần hộ mệnh của Harry; và nếu họ tắt Thần hộ mệnh, Giám ngục sẽ nhận thấy Bellatrix mất tích và cảnh báo cho các Thần sáng…
Dòng suy nghĩ của Harry bị vấp ngã.
Có những lúc "Ồ, tào lao" dường như không che giấu được điều đó.
---
Đôi tay của Li rất chắc chắn bất chấp adrenaline, khi anh mở khóa các song sắt trên Tủ biến mất nối Azkaban với một căn phòng được canh gác nghiêm ngặt bên trong Cục Thi hành Luật Pháp thuật. (Tất nhiên là Tủ biến mất một chiều. Các phường cho phép một vài lối nhanh chóng vào Azkaban, tất cả đều bị hạn chế nghiêm ngặt và không có lối ra nhanh.)
Li lùi lại một bước, chĩa đũa phép vào Nội các, đọc câu thần chú "Harmonia Nectere Passus", và không một giây sau—
Cánh cửa Tủ bật mở rầm, và bước vào phòng là một phù thủy to lớn, hàm vuông với mái tóc hoa râm cắt sát đầu. Cô ấy không đeo bảng xếp hạng vì cô ấy không đeo đồ trang sức hay đồ trang trí nào khác, đó chỉ là một chiếc áo choàng bình thường của Thần sáng mà cô ấy cho là phù hợp để tôn lên bản thân: Giám đốc Amelia Bones, người đứng đầu Cục Thi hành Luật Pháp thuật và được cho là phù thủy duy nhất trong DMLE có thể hạ gục Moody Mắt Điên trong một cuộc chiến công bằng (không phải cả hai người đó đều là loại chiến đấu công bằng). Li đã nghe tin đồn rằng Amelia có thể Độn thổ trong giới hạn của DMLE, và chính điều này đã làm nảy sinh những tin đồn như thế, anh ấy đã báo động cách đây chưa đầy năm mươi giây.
"Hãy bay lên không trung ngay bây giờ!" Amelia qua vai quát mắng bộ ba nữ Thần sáng cầm chổi cảnh sát theo sau cô, chắc họ đã bị đè bẹp trong đó, chờ Li kích hoạt Nội các. "Tôi muốn có nhiều thông tin về địa điểm này hơn! Và hãy nhớ duy trì Bùa chống giám sát của mình nhé!" Rồi đầu cô quay về phía anh. "Báo cáo, Thần sáng Li! Chúng ta có biết bằng cách nào họ vào được không?"
Một bộ ba Thần sáng khác cầm chổi xuất hiện trong Tủ Biến mất và bước ra theo sau họ ngay cả khi Li bắt đầu nói.
Theo sau họ là bộ ba Hit Wizard với đầy đủ trang bị chiến đấu.
Sau đó là bộ ba Hit Wizards khác.
Sau đó là một đội chổi khác.
---
Hình dáng hốc hác của Bellatrix Black đang nằm bất động trên cầu thang khi Harry đến đó, nhắm mắt lại và khi Harry thì thầm lạnh lùng hỏi liệu cô ấy có thức không, anh không nhận được câu trả lời nào.
Một thoáng hoảng sợ được xoa dịu bởi ý nghĩ rằng Giáo sư Quirrell đã đánh gục cô để ngăn cô nghe thấy người hầu đang co rúm người của Chúa tể Hắc ám đột nhiên biến thành một tên tội phạm cứng rắn và sau đó là một pháp sư chiến đấu lão luyện. Điều đó tốt thôi, vì cô sẽ không nghe thấy giọng Harry nói "Expecto Patronum".
Harry kéo mũ Áo khoác ra sau, chĩa đũa phép vào Bellatrix và thì thầm nhẹ nhàng nhất có thể, "Wingardium Leviosa."
Từ cách cơ thể của Bellatrix giật giật một chút, Harry không nghĩ mình có thể làm nó đủ nhẹ nhàng.
Đôi mắt đen sâu thẳm mở ra.
"Bella thân yêu," Harry nói bằng giọng cao lạnh lùng, "Anh e rằng chúng ta đang gặp phải một chút vấn đề. Em đã hồi phục đủ để thực hiện những phép thuật nhỏ chưa?"
Có một khoảng lặng, rồi cái đầu nhợt nhạt của Bellatrix gật đầu.
"Tốt lắm," Harry nói khô khan. "Anh sẽ không yêu cầu em đi bộ mà không có sự trợ giúp, Bella thân yêu, nhưng anh sợ em phải đi bộ." Anh chĩa đũa phép vào cô. "Wingardium Leviosa."
Harry giữ dòng lực ở mức mà anh có thể duy trì trong một thời gian và có lẽ nó vẫn nâng được 2/3 trọng lượng cơ thể hiện tại của cô. Cô ấy… gầy.
Chậm rãi, như thể lần đầu tiên sau nhiều năm, Bellatrix Black đứng dậy.
---
Amelia sải bước vào phòng trực, Thần sáng Li và con lửng bạc của anh ta theo sau cô. Cô đã xoay Vòng xoay thời gian ngay khi nghe thấy tiếng chuông báo động, rồi dành một giờ căng thẳng để chuẩn bị cho lực lượng tiến vào. Bạn không thể lặp lại thời gian bên trong Azkaban, tương lai của Azkaban không thể tương tác với quá khứ của nó, vì vậy cô ấy đã không thể đến trước khi DMLE nhận được tin nhắn, nhưng lẽ ra cô ấy phải đến kịp lúc…
Đôi mắt cô nhìn thẳng vào cái xác, không mặc áo choàng và trông rất chết chóc, lơ lửng ngoài cửa sổ quan sát.
"Bellatrix Black ở đâu?" Amelia hỏi, không hề tỏ ra sợ hãi trước sinh vật sợ hãi đó.
Ngay cả máu của cô ấy cũng đông cứng lại trong giây lát khi xác chết hé môi và rên rỉ, "Không biết."
---
Harry quan sát, giờ đã hoàn toàn vô hình một lần nữa, khi Bellatrix từ từ cúi xuống, cầm lấy cây đũa phép của Giáo sư Quirrell (thứ mà Harry không dám chạm vào), và từ từ đứng thẳng lên.
Sau đó Bellatrix chỉ cây đũa phép vào con rắn và nói, giọng cô ấy chính xác dù vẫn là lời thì thầm, "Wingardium Leviosa."
Con rắn không hề cựa quậy.
"Tôi có nên thử lại không, thưa Chúa?" cô thì thầm.
"Không," Harry nói. Anh nuốt chửng cảm giác muốn bệnh. Harry đã quyết định mặc kệ chuyện đó và cố gắng hồi sinh Giáo sư Quirrell sau khi ông nhận ra rằng các Giám ngục có lẽ đã báo động cho các Thần sáng. Giọng nói cao và lạnh lùng của anh ấy tiếp tục, không hề nao núng, "Em có nghĩ em có thể thực hiện Bùa trí nhớ không, Bella thân mến?"
Bellatrix dừng lại, rồi ngập ngừng nói, "Tôi nghĩ vậy, thưa Chúa công."
"Hãy loại bỏ ký ức nửa giờ cuối cùng của Thần sáng đó đi," Harry ra lệnh. Anh ấy đã suy nghĩ một chút về việc liệu anh ấy có muốn đưa ra bất kỳ lời biện minh nào cho điều đó hay không, anh ấy sẽ nói gì nếu Bellatrix hỏi tại sao họ không giết anh ấy, trong trường hợp đó Harry sẽ giải thích rằng họ đang giả vờ là một nhóm quyền lực khác và sau đó bảo cô ấy im lặng—
Nhưng Bellatrix chỉ chĩa đũa phép của mình vào Thần sáng, đứng im lặng một lúc và cuối cùng thì thầm, "Obliviate."
Sau đó cô lắc lư nhưng không ngã.
"Tốt lắm, Bella thân yêu," Harry nói và cười khúc khích. "Và tôi sẽ yêu cầu bạn mang con rắn đó đi."
Một lần nữa, người phụ nữ không nói gì, không yêu cầu giải thích, không hỏi tại sao Harry hay người niệm phép Thần hộ mệnh vô hình lại không thể làm điều đó. Cô chỉ loạng choạng đến chỗ con rắn dài nằm, từ từ cúi xuống nhặt nó lên, khoác lên vai.
(Một phần nhỏ trong Harry nhận thấy rằng thật thư giãn khi có một tay sai chỉ tuân theo mệnh lệnh mà không thắc mắc gì, và thậm chí còn đi xa hơn khi nghĩ rằng anh ấy hoàn toàn có thể quen với việc có một tay sai như Bellatrix, trước khi phần tâm trí đó bị phần còn lại bị xúc phạm nặng nề của anh ấy hét vào im lặng.)
"Đi theo," cậu bé ra lệnh cho tay sai của mình và bắt đầu bước đi.
---
Phòng trực bắt đầu đông đúc, gần như đông đến mức không thể thở nổi, mặc dù vẫn còn khoảng trống xung quanh Amelia; nếu cần thở nghĩa là bạn phải vây quanh Giám đốc Bones, thì tốt hơn hết là đừng thở.
Amelia nhìn vào chỗ Ora đang nghịch chiếc gương của Thần sáng McCusker. "Chuyên gia Weinbach," cô hét lên, khiến cô phù thủy trẻ giật mình. "Có phản hồi gì từ chiếc gương Một tay không?"
"Không," Ora lo lắng nói, "nó… ý tôi là nó phải bị kẹt chứ không phải chết, bị kẹt cẩn thận vì nó không kích hoạt báo động, nhưng đường dây trống đến mức gương cũng có thể bị vỡ…"
Amelia không để biểu cảm của mình thay đổi, mặc dù phần vốn đang thương tiếc One-Hand của cô ấy trở nên buồn hơn một chút và tức giận hơn rất nhiều. Bảy tháng, ông  còn bảy tháng nữa là nghỉ hưu sau một thế kỷ phục vụ. Cô nhớ đến anh như một Thần sáng trẻ tuổi đầy nhiệt huyết, cách đây rất lâu rồi, và trong suốt sự nghiệp của mình, anh đã phục vụ DMLE với lòng trung thành hoàn hảo, ít nhất là khi liên quan đến bất cứ điều gì thực sự quan trọng…
Ai đó sẽ đốt vì điều này.
Tên Giám ngục vẫn lảng vảng bên ngoài cửa sổ, tạo ra cái bóng kinh hoàng vô dụng của nó lên hoạt động của họ; tất cả những gì sinh vật này có thể làm là rên rỉ vì thiếu hiểu biết hoặc không trả lời gì cả, khi được hỏi những câu hỏi như "Bellatrix Black có trốn thoát không?" và "Tại sao bạn không tìm thấy cô ấy?" và "Làm thế nào mà cô ấy bị giấu kín?" Amelia bắt đầu lo lắng rằng bọn tội phạm đã biến mất, khi đó—
"Chúng tôi tìm thấy một cái lỗ trên mái nhà theo hình xoắn ốc C!" ai đó hét lên từ ngưỡng cửa. "Vẫn mở, vượt rào phường vẫn hoạt động!"
Môi Amelia nhếch lên thành một nụ cười giống như một con sói há miệng ăn thịt.
Bellatrix Black vẫn còn ở Azkaban.
Và ở Azkaban, Bellatrix Black sẽ tồn tại mãi mãi.
Cô sải bước về phía cửa sổ, phớt lờ Giám ngục và nhìn lên bầu trời phía trên, để tận mắt kiểm tra những cây chổi đang tuần tra. Cô không thể nhìn thấy toàn bộ bầu trời từ đây, nhưng cô thấy mười cây chổi bay ngang qua theo đường tuần tra và chừng đó chắc hẳn là đủ để bắt bất cứ ai, mặc dù cô hoàn toàn có ý giơ mọi cây chổi có thể lên không trung. Các Thần sáng của cô được trang bị cây chổi đua nhanh nhất hiện có trên thị trường, Nimbus 2000; không có cuộc rượt đuổi không thành công nào đối với người của cô ấy.
Amelia quay lại từ cửa sổ và cau mày. Căn phòng trở nên đông đúc một cách lố bịch và 2/3 số người này không cần có mặt ở đây, họ chỉ muốn ở gần trung tâm của hành động. Nếu có một điều Amelia không thể chấp nhận được thì đó là những người làm những gì họ muốn thay vì những gì cần thiết.
"Được rồi, các bạn!" Amelia gầm lên với họ. "Đừng lảng vảng ở đây nữa và bắt đầu đảm bảo tầng trên cùng của mỗi đường xoắn ốc! Đúng vậy," cô nói với vẻ ngạc nhiên, "cả ba! Chúng có thể đào hầm qua một tầng hoặc một trần nhà để đi giữa chúng, trong trường hợp anh không tính toán điều đó! Chúng ta sẽ đi xuống từng tầng cho đến khi bắt được chúng! Tôi sẽ chọn đường xoắn ốc C, Scrimgeour, anh ở B..." Sau đó, cô dừng lại, nhớ ra rằng Mad-Eye đã nghỉ hưu vào năm ngoái, cô ấy có thể... "Shacklebolt, anh ở trên vòng xoáy A, hãy mang theo những chiến binh mạnh nhất khác! Kiểm tra mọi phòng giam bạn đi qua, nhìn dưới chăn, thực hiện đầy đủ Bùa phát hiện ở mọi hành lang! Không ai rời khỏi Azkaban cho đến khi bọn tội phạm bị bắt, không ai cả! Và…" Mọi người ngạc nhiên nhìn Amelia khi giọng cô ấy nhỏ dần.
Bọn tội phạm đã phát minh ra cách nào đó để ngăn chặn bọn Giám ngục tìm thấy Bellatrix Black.
Điều đáng lẽ phải là không thể được.
Nghĩ đến điều đó, máu cô lạnh buốt. Nó giống như…
Amelia hít một hơi thật sâu và nói lại một lần nữa, bằng giọng ra lệnh thép. "Và khi bắt được chúng, hãy chắc chắn rằng chúng mới là tội phạm thực sự chứ không phải người dân của chúng ta bị buộc phải uống Đa dịch. Bất cứ ai cư xử kỳ quặc, hãy kiểm tra xem họ có Lời nguyền Độc đoán không. Luôn để mắt đến nhau. Đừng cho rằng đồng phục Thần sáng là thân thiện nếu bạn không nhận ra khuôn mặt." Cô quay sang chuyên gia truyền thông. "Hãy nói với những chiếc chổi. Nếu một trong những chiếc chổi bị bong ra mà không có lý do, một nửa trong số họ sẽ săn lùng nó trong khi phần còn lại tiếp tục tuần tra. Và thay đổi sóng hài trên mọi thứ có thể thay đổi được, họ có thể đã lấy trộm chìa khóa của chúng ta." Sau đó quay trở lại phần còn lại của căn phòng. "Không có Thần sáng nào vượt quá mức nghi ngờ trừ khi họ không còn gia đình để đe dọa."
Cô nhìn thấy vẻ lạnh lùng hiện lên trên những khuôn mặt lớn tuổi hơn, thấy một số Thần sáng trẻ tuổi nao núng và biết rằng họ đã hiểu.
Nhưng cô ấy nói to lên, chỉ để chắc chắn.
"Mọi người, hôm nay chúng ta đang chiến đấu với Cuộc chiến phù thủy cũ. Chỉ vì Kẻ-Biết-Ai đã chết không có nghĩa là Tử thần Thực tử đã quên mánh khóe của hắn. Bây giờ đi!"
---
Harry bước đi trong im lặng qua hành lang màu xám sáng đèn khí gas, vô hình bên cạnh Bellatrix và hình dáng màu bạc theo sau họ, cố gắng nghĩ ra một kế hoạch tốt hơn.
Lúc đầu, khi anh nhận ra rằng các Thần sáng có lẽ đã biết rồi, và hơn nữa, Giáo sư Quirrell vẫn chưa tỉnh dậy…
Suy nghĩ của anh đã đông cứng ở đó trong một giây.
Và rồi đứng bất động, ngay cả khi anh bắt đầu đi xuống cùng Bellatrix, để câu thêm nhiều thời gian nhất có thể; Harry nghĩ rằng các Thần sáng sẽ bắt đầu từ trên cùng và di chuyển xuống theo từng cấp độ. Các Thần sáng có đủ khả năng để di chuyển chậm rãi và an toàn; họ biết con mồi của họ không còn lối thoát.
Harry đã không thể nghĩ ra bất kỳ lối thoát nào.
Cho đến khi Harry tự nhủ, à, nếu đây chỉ là một trò chơi chiến tranh thì Tướng Chaos sẽ làm gì?
Từ đó có câu trả lời ngay lập tức.
Và rồi Harry đã nghĩ, nhưng nếu việc đó dễ dàng như vậy thì tại sao trước đây chưa có ai thoát khỏi Azkaban?
Và sau khi anh ấy nhận ra vấn đề có thể xảy ra: Tốt thôi, Tướng Chaos sẽ làm gì với điều đó?
Sau đó, Tướng Chaos đã đưa ra một sửa đổi cho kế hoạch đầu tiên của mình.
Đó là…
Đó là điều Gryffindor điên rồ nhất mà Harry từng làm…
Vì vậy, bây giờ anh ấy đang cố gắng nghĩ ra một kế hoạch tốt hơn và không gặp nhiều may mắn.
Kén chọn kén chọn, Gryffindor nói. Ai phàn nàn về việc không có bất kỳ kế hoạch nào sớm hơn một phút? Bạn nên vui mừng vì chúng tôi đã nghĩ ra được điều gì đó, Mister Now-We're-Doomed.
"Thưa Chúa tể," Bellatrix ngập ngừng thì thầm khi cô định hướng cầu thang tiếp theo đi xuống, "tôi có quay trở lại phòng giam của mình không, thưa Chúa tể?"
Não của Harry bị phân tâm nên phải mất rất lâu để xử lý các từ, rồi lại mất một lúc nữa để xử lý nỗi kinh hoàng, trong khi Bellatrix tiếp tục nói.
"Tôi… làm ơn, thưa Chúa, tôi thà chết còn hơn," giọng cô vang lên. Và sau đó, bằng một giọng nhỏ hơn, một lời thì thầm gần như không có, "nhưng tôi sẽ quay lại nếu ngài yêu cầu tôi, thưa Chúa tể…"
"Chúng tôi sẽ không quay lại phòng giam của anh," giọng Harry tự động rít lên. Không có gì trong những gì anh cảm thấy được phép chạm tới mặt anh.
Ừm… Hufflepuff nói. Bạn có thực sự nghĩ: "Bạn nên làm việc cho tôi, tôi sẽ đánh giá cao bạn?"
Một hòn đá sẽ đáp lại lòng trung thành đó, Harry nghĩ. Ngay cả khi tôi chỉ hiểu nhầm, tôi cũng không thể không—
Cô ấy là sát thủ và kẻ tra tấn trung thành của Chúa tể Hắc ám, và lý do được cho là cô ấy trung thành là vì một cô gái vô tội đã bị chia thành nhiều mảnh và được sử dụng làm nguyên liệu thô để tạo ra cô ấy, Hufflepuff nói. Bạn quên rồi à?
Nếu ai đó thể hiện sự trung thành với tôi nhiều như vậy, dù chỉ là do nhầm lẫm, thì một phần trong tôi không khỏi cảm thấy điều gì đó. Chúa tể Hắc ám hẳn là… ác độc có vẻ như một từ không đủ mạnh, hắn hẳn là trống rỗng… để không đánh giá cao lòng trung thành của cô ấy, dù giả tạo hay không.
Những phần hay hơn của Harry không có nhiều điều để nói về điều đó.
Và đó là lúc Harry nghe thấy nó.
Nó mờ nhạt và ngày càng to hơn theo mỗi bước họ tiến về phía trước.
Giọng một người phụ nữ xa xăm, không rõ ràng.
Tai anh, tự động, căng ra để nghe rõ từng từ.
"...làm ơn đừng…"
"...không có nghĩa là…"
"...đừng chết…"
Sau đó, bộ não của anh ấy biết anh ấy đang nghe thấy ai và gần như ngay lập tức, tìm ra những gì anh ấy đang nghe.
Bởi vì Giáo sư Quirrell không còn ở đó để giữ im lặng nữa, và thực ra Azkaban cũng không im lặng.
Giọng người phụ nữ yếu ớt lặp lại:
"Không, tôi không cố ý, xin đừng chết!"
"Không, tôi không cố ý, xin đừng chết!"
Nó càng to hơn theo mỗi bước Harry bước, anh có thể nghe thấy cảm xúc trong từng từ ngữ lúc này, nỗi kinh hoàng, sự hối hận, sự tuyệt vọng của…
"Không, tôi không cố ý, xin đừng chết!"
…ký ức tồi tệ nhất của người phụ nữ, tập đi tập lại…
"Không, tôi không cố ý, xin đừng chết!"
…vụ giết người đã đưa cô đến Azkaban…
"Không, tôi không cố ý, xin đừng chết!"
…nơi cô bị các Giám ngục kết án phải theo dõi bất cứ ai cô đã giết, chết và chết trong một vòng lặp vô tận. Mặc dù gần đây cô ấy chắc chắn đã được đưa vào Azkaban, dựa vào lượng sức sống còn sót lại trong giọng nói của cô ấy.
Sau đó, Harry chợt nghĩ rằng giáo sư Quirrell đã đi qua những cánh cửa đó, nghe thấy những âm thanh đó và không tỏ ra một chút dấu hiệu xáo trộn nào; và Harry sẽ gọi đó là bằng chứng tích cực của cái ác, nếu đôi môi của Harry không giữ im lặng trước sự hiện diện của Bellatrix, hơi thở của hắn đều đặn, trong khi thứ gì đó bên trong hắn gào thét, gào thét và gào thét.
Thần hộ mệnh sáng lên, không phải ngoài tầm kiểm soát, mà nó sáng lên theo mỗi bước Harry tiến về phía trước.
Mọi chuyện càng sáng hơn khi Harry và Bellatrix đi xuống cầu thang, cô ấy vấp ngã và Harry giơ cánh tay trái của mình ra ngoài Áo choàng, bất chấp cảm giác diệt vong khi ở gần con rắn quấn quanh cổ cô ấy. Vẻ mặt cô ấy có vẻ ngạc nhiên nhưng cô ấy chấp nhận và không nói gì.
Nó giúp ích cho Harry, có thể giúp Bellatrix, nhưng vẫn chưa đủ.
Không phải khi anh nhìn thấy cánh cửa kim loại khổng lồ ở giữa hành lang tầng đó.
Không phải khi họ đến gần hơn, và giọng nói của người phụ nữ im bặt, bởi vì lúc này đã có Thần hộ mệnh ở gần cô ấy, và cô ấy không còn sống lại ký ức tồi tệ nhất của mình nữa.
Tốt, một giọng nói vang lên trong anh. Đó là bước một.
Những bước chân của Harry chắc chắn sẽ đưa anh ấy tiến về phía cánh cửa kim loại.
Và…
Bây giờ hãy mở khóa cửa—
…Harry vẫn tiếp tục bước đi…
Bạn nghĩ mình đang làm gì? Hãy quay lại và đưa cô ấy ra khỏi đó!
…tiếp tục bước đi…
Hãy cứu cô ấy! Bạn đang làm gì thế? Cô ấy đang bị thương bạn phải cứu cô ấy!
Chiếc chìa khóa cảng mà Harry mang theo có thể chở được hai người, chỉ có hai người, cộng hoặc trừ một con rắn. Nếu họ cũng có khóa cảng của Giáo sư Quirrell… nhưng họ không, hình dạng con người của Giáo sư Quirrell đang mang thứ đó, không có cách nào để lấy được nó… Harry chỉ có thể cứu được một người hôm nay, và chỉ có một người ở tầng thấp nhất của Azkaban, đang trong tình trạng cần thiết nhất…
"KHÔNG ĐI!" Giọng nói phát ra từ phía sau cánh cửa kim loại. "Không, không, không, đừng đi, đừng mang nó đi, đừng—"
Có ánh sáng ở hành lang và nó càng sáng hơn.
"Làm ơn," giọng người phụ nữ nức nở, "làm ơn, tôi không thể nhớ tên các con tôi nữa…"
"Ngồi xuống, Bella," giọng Harry vang lên, bằng cách nào đó anh ấy vẫn giữ giọng mình như một lời thì thầm lạnh lùng, "Tôi phải giải quyết chuyện này," Bùa Bay giảm dần và tắt ngay cả khi Bella ngoan ngoãn ngồi xuống, bộ xương của cô ấy tối đen trên nền không khí tươi sáng.
Mình sẽ chết, Harry nghĩ.
Không khí tiếp tục sáng sủa hơn.
Suy cho cùng, không có điều chắc chắn rằng Harry sẽ chết.
Đó chỉ là khả năng tử vong, và không phải có thứ gì đó đáng để có khả năng chết sao?
Không khí tiếp tục sáng sủa hơn, Thần hộ mệnh vĩ đại hơn đang bắt đầu hình thành xung quanh cậu, hình dáng con người rực rỡ đang trở nên mờ nhạt trong bầu không khí rực cháy, khi mạng sống của Harry đi vào đống lửa.
Nếu tôi tiêu diệt bọn Giám ngục, thì ngay cả khi tôi sống, chúng cũng sẽ biết chính tôi, rằng tôi là người đã làm việc này… Tôi sẽ mất đi sự ủng hộ, thua cuộc chiến…
Vâng? vang lên giọng nói bên trong đang thúc giục anh. Sau khi bạn tiêu diệt tất cả Giám ngục ở Azkaban? Thực ra, tôi nghĩ điều đó sẽ có xu hướng chứng minh thông tin xác thực của bạn với tư cách là Chúa tể Ánh sáng, vì vậy cứu cô ấy cứu cô ấy bạn phải cứu cô ấy—
Hình dạng con người không còn có thể được coi là một thực thể riêng biệt nữa.
Hành lang không thể được nhìn thấy.
Cơ thể của Harry vô hình bên trong Áo choàng.
Chỉ có một khung cảnh vô hình trong một vùng ánh sáng bạc vô tận.
Harry có thể cảm nhận được sự sống đang rời bỏ cậu, tiếp sức cho câu thần chú; từ xa, anh có thể cảm thấy bóng tối của Thần chết bắt đầu mờ dần.
Tôi muốn đạt được nhiều điều hơn trong cuộc sống của mình hơn thế này… Tôi sắp chiến đấu với Chúa tể Hắc ám, tôi sắp hợp nhất thế giới phù thủy và Muggle…
Những mục tiêu cao cả dường như rất xa vời, rất trừu tượng, so với việc một người phụ nữ cầu xin anh giúp đỡ, thì không chắc chắn rằng Harry sẽ làm bất cứ điều gì quan trọng hơn việc này, việc này mà anh có thể làm ngay bây giờ và ở đây.
Và với những gì có thể là hơi thở cuối cùng của mình, Harry nghĩ:
Có những Giám ngục khác, có thể là những tên Giám ngục khác… nếu định làm việc này, tôi nên làm khi tôi đến gần hố trung tâm hơn, cách đó sẽ tiêu tốn ít mạng sống của tôi hơn, điều này làm tăng khả năng tôi sống sót để tiêu diệt những Giám ngục khác… thậm chí cho rằng đây là điều tối ưu nên làm, nếu có thời điểm và địa điểm thích hợp để làm việc này, thì không phải bây giờ và ở đây, không phải bây giờ và ở đây!
Cái gì? phần còn lại của anh ta nói một cách phẫn nộ khi nó đang tìm kiếm một lập luận phản biện không tồn tại—
Ánh sáng dần dần tắt đi, khi Harry tập trung vào một sự thật không thể chối cãi đó, một sự thật hiển nhiên rằng họ không ở vị trí tối ưu, thời điểm không thể là bây giờ…
Ánh sáng dần dần tắt đi.
Một phần cuộc sống của Harry chảy trở lại trong anh.
Một phần đã bị mất do bức xạ.
Nhưng Harry còn đủ thời gian để đứng trên đôi chân của mình và giữ cho hình dáng con người màu bạc luôn sáng sủa; và khi cánh tay cầm đũa phép của hắn giơ lên và giọng hắn thì thầm "Wingardium Leviosa", phép thuật ngoan ngoãn chảy ra khỏi hắn và giúp Bellatrix đứng dậy. (Vì không phải phép thuật mà anh ấy đã sử dụng, chưa bao giờ phép thuật của anh ấy đã tạo ra Bùa hộ mệnh.)
Tôi thề, Harry nghĩ, thở đều đặn nhất có thể trước sự hiện diện của Bellatrix, trong khi nước mắt chảy dài trên đôi má vô hình của hắn, Tôi thề với cuộc đời, phép thuật và nghệ thuật của tôi với tư cách là một người theo chủ nghĩa duy lý, tôi thề trước mọi thứ tôi coi là thiêng liêng và tất cả những kỷ niệm hạnh phúc của tôi, tôi xin thề rằng một ngày nào đó tôi sẽ kết thúc nơi này, làm ơn, xin tôi được tha thứ…
Và hai người họ bước tiếp thì giọng của một nữ sát nhân hét lên và cầu xin ai đó quay lại và cứu cô ấy.
Lẽ ra phải có nhiều thời gian hơn, lẽ ra phải có một buổi lễ cho sự hy sinh phần cơ thể đó của Harry, nhưng Bellatrix đã ở bên cạnh anh ấy và vì vậy Harry chỉ cần tiếp tục bước đi không ngừng nghỉ, không nói gì, thở đều.
Thế là Harry bước đi, để lại một phần của chính mình phía sau. Anh biết nó sẽ ngự trị ở nơi này và thời gian này mãi mãi. Ngay cả sau khi Harry quay trở lại vào một ngày nào đó cùng với một nhóm người làm phép True Patronus khác và họ đã tiêu diệt tất cả các Giám ngục ở đây. Ngay cả khi anh ta nấu chảy tòa nhà hình tam giác và đốt cháy hòn đảo đủ thấp để nước biển cuốn trôi nó, không để lại dấu vết nào cho thấy một nơi như thế này từng tồn tại. Thậm chí sau đó anh ấy sẽ không lấy lại được.
---
Đàn sinh vật phát sáng ngừng nhìn xuống dưới và bắt đầu tuần tra trên hành lang kim loại như thể không có chuyện gì xảy ra.
"Giống như lần trước à?" Giám đốc Bones quát về phía Thần sáng Li, và Thần sáng trẻ tuổi trả lời: "Vâng, thưa bà."
Giám đốc đưa ra một câu hỏi khác để xem liệu bây giờ các Giám ngục có thể tìm thấy mục tiêu của họ hay không và có vẻ không ngạc nhiên khi nghe thấy câu trả lời phủ định vài giây sau đó.
Emmeline Vance đang cảm thấy bị giằng xé giữa lòng trung thành của mình.
Emmeline không còn là thành viên của Hội Phượng Hoàng nữa; tổ chức ấy đã giải tán sau khi cuộc chiến trước kết thúc. Và trong chiến tranh, cô biết, tất cả họ đều biết, rằng Giám đốc Crouch đã lặng lẽ chấp thuận cuộc chiến ngoài vòng sổ sách của họ.
Giám đốc Bones không phải là Crouch.
Nhưng bây giờ họ đang săn lùng Bellatrix Black, kẻ từng là Tử thần Thực tử và chắc chắn đang được Tử thần Thực tử giải cứu. Những Thần hộ mệnh của họ đang cư xử kỳ lạ—tất cả những sinh vật sáng chói đều dừng lại và nhìn chằm chằm xuống phía dưới, trước khi họ quay lại đi theo chủ nhân của mình. Và bọn Dementor không thể tìm thấy mục tiêu của chúng.
Đối với cô, dường như đây là thời điểm cực kỳ tốt để hỏi ý kiến Albus Dumbledore.
Cô ấy có nên đề nghị với Giám đốc Bones rằng họ nên liên hệ với cụ Dumbledore không? Nhưng nếu Giám đốc Bones chưa liên lạc với anh ấy…
Emmeline lưỡng lự một lúc, có lẽ là quá lâu, rồi cuối cùng quyết định. Chết tiệt, cô nghĩ. Tất cả chúng ta đều cùng một phía, chúng ta cần phải gắn bó với nhau dù Giám đốc Bones có thích hay không.
Trong lúc suy nghĩ, con chim sẻ bạc của cô bay lên vai cô.
"Xuống phía sau chúng tôi để bảo vệ phía sau của chúng tôi," Emmeline thì thầm nhẹ nhàng, gần như không cử động môi, "đợi cho đến khi không có ai nhìn thẳng vào bạn, sau đó đến gặp Albus Dumbledore. Nếu ông ấy không ở một mình, hãy đợi cho đến khi ông ấy về. Và nói với ông ấy điều này: Bellatrix Black đang trốn thoát khỏi Azkaban, và bọn Giám ngục không thể tìm thấy cô ấy."
