53. Thí nghiệm nhà tù Stanford, Phần III

Xác của một người phụ nữ mở mắt ra, và đôi mắt trũng sâu buồn tẻ nhìn ra hư không.

"Điên rồi, " Bellatrix lẩm bẩm với giọng khàn khàn, "Có vẻ như Bella bé nhỏ đang phát điên…"

Giáo sư Quirrell đã hướng dẫn Harry một cách bình tĩnh và chính xác cách cậu phải hành động trước sự hiện diện của Bellatrix; làm thế nào để hình thành sự giả vờ mà anh ấy sẽ duy trì trong đầu.

Việc khiến Bellatrix phải lòng ta là điều hữu ích, hoặc có lẽ chỉ là thú vị, khi ràng buộc cô ấy phục vụ ta.

Giáo sư Quirrell đã nói rằng tình yêu đó sẽ tồn tại xuyên suốt Azkaban, bởi vì đối với Bellatrix, đó không phải là một ý nghĩ hạnh phúc.

Cô ấy yêu ta trọn vẹn, trọn vẹn, bằng cả con người mình. Ta không đáp lại tình yêu của cô ấy mà chỉ coi cô ấy là người có ích. Cô ấy biết điều này.

Cô ấy là vũ khí nguy hiểm nhất mà ta sở hữu, và ta gọi cô ấy là Bella thân yêu.

Harry nhớ lại cái đêm Chúa tể Hắc ám giết chết cha mẹ cậu: sự thích thú lạnh lùng, tiếng cười khinh thường, cái giọng the thé đầy căm thù chết chóc đó. Có vẻ không khó để đoán được Chúa tể Hắc ám sẽ nói gì.

"Tôi hy vọng bạn không điên, Bella thân mến, " lời thì thầm lạnh lùng nói. "Điên không có ích gì. "

Mắt Bellatrix chớp chớp, cố tập trung vào khoảng không trống rỗng.

"Thưa Lãnh chúa… tôi đã đợi ngài nhưng ngài không đến… tôi đã tìm ngài nhưng không tìm thấy ngài… ngài còn sống…" Tất cả những lời của cô ấy phát ra như một tiếng lẩm bẩm trầm thấp, nếu trong đó có cảm xúc thì Harry không thể nói được.

"Hãy cho cô ấy xem khuôn mặt của ngươi, " con rắn dưới chân Harry rít lên.

Harry ném chiếc mũ trùm đầu của Áo choàng Tàng hình ra sau.

Phần của anh mà Harry đã kiểm soát nét mặt của anh nhìn Bella mà không có một chút thương hại nào, chỉ có sự quan tâm lạnh lùng, bình tĩnh. (Trong thâm tâm, Harry nghĩ, tôi sẽ cứu bạn, tôi sẽ cứu bạn dù thế nào đi nữa…)

"Vết sẹo…" Bellatrix lẩm bẩm. "Đứa trẻ đó…"

"Vậy là tất cả bọn họ vẫn còn nghĩ, " giọng Harry vang lên và khẽ cười khúc khích. "Em đã tìm nhầm chỗ rồi, Bella thân yêu. "

(Harry đã hỏi tại sao Giáo sư Quirrell không thể là người đóng vai Chúa tể Hắc ám, và Giáo sư Quirrell đã chỉ ra rằng không có lý do chính đáng nào để cậu ấy bị ám ảnh bởi cái bóng của Kẻ-Chớ-gọi-tên.)

Mắt Bellatrix vẫn dán chặt vào Harry, cô ấy không nói lời nào.

"Nói gì đó bằng Xà ngữ đi, " con rắn rít lên.

Mặt Harry quay về phía con rắn để làm rõ rằng anh ấy đang nói chuyện với nó và rít lên, "Một hai ba bốn năm sáu bảy tám chín mười. "

Có một sự tạm dừng.

"Những người không sợ bóng tối…" Bellatrix thì thầm.

Con rắn rít lên, "Sẽ bị nó ăn thịt. "

"Sẽ bị nó nuốt chửng, " giọng nói lạnh lùng thì thầm. Harry đặc biệt không muốn nghĩ đến việc giáo sư Quirrell đã lấy được mật khẩu đó như thế nào. Bộ não của cậu, dù sao cũng nghĩ về điều đó, gợi ý rằng nó có thể liên quan đến một Tử thần Thực tử, một nơi biệt lập yên tĩnh và một chút Legilimency thô bạo.

"Cây đũa phép của ngài, " Bellatrix thì thầm, "tôi đã lấy nó từ nhà Potter và giấu nó, thưa lãnh chúa… dưới tấm bia mộ bên phải mộ của cha ngài… ngài sẽ giết tôi ngay bây giờ chứ, nếu đó là tất cả những gì ngài mong muốn ở tôi… Tôi nghĩ chắc hẳn tôi đã luôn muốn ngài là người giết tôi… nhưng giờ tôi không thể nhớ được, đó hẳn là một ý nghĩ hạnh phúc…"

Trái tim Harry quặn thắt trong anh, nó không thể chịu nổi, và—và anh không thể khóc, không thể để Thần hộ mệnh của mình phai nhạt—

Khuôn mặt Harry thoáng hiện vẻ khó chịu, và giọng anh sắc bén khi nói, "Đủ ngu xuẩn. Em phải đi với anh, Bella thân yêu, trừ khi em thích bầu bạn với bọn Giám ngục hơn. "

Khuôn mặt Bellatrix co giật trong thoáng bối rối, tứ chi co rút không cử động.

"Ngươi sẽ cần phải thả cô ấy ra ngoài, " Harry rít lên với con rắn. "Cô ấy không thể nghĩ đến việc trốn thoát được nữa. "

"Đúng vậy, " con rắn rít lên, "nhưng đừng đánh giá thấp cô ấy, cô ấy là chiến binh nguy hiểm nhất. " Cái đầu màu xanh lá cây cúi xuống cảnh báo. "Sẽ là khôn ngoan nếu sợ ta, chàng trai, ngay cả khi ta đang đói lả và đã chết đến chín phần mười; hãy cảnh giác với cô ta, đừng để sót một sai sót nào trong sự giả vờ của ngươi. "

Con rắn xanh nhẹ nhàng lướt ra khỏi cửa.

Và ngay sau đó, một người đàn ông với làn da tái nhợt và vẻ mặt đầy sợ hãi bước vào phòng với cây đũa phép trên tay.

"Thưa Lãnh chúa?" Người hầu ấp úng nói.

"Hãy làm theo những gì ngươi được chỉ dẫn, " Chúa tể Hắc ám thì thầm bằng giọng lạnh lùng đó, nghe còn khủng khiếp hơn khi phát ra từ cơ thể một đứa trẻ. "Và đừng để Thần hộ mệnh của ngươi chùn bước. Hãy nhớ rằng, nếu tôi không quay lại thì ngươi sẽ không có phần thưởng nào cả, và còn rất lâu nữa gia đình ngươi mới được phép chết. "

Nói xong những lời khủng khiếp đó, Chúa tể Hắc ám kéo chiếc áo choàng tàng hình lên đầu và biến mất.

Người hầu đang co rúm lại mở cửa chuồng của Bellatrix và rút một cây kim nhỏ từ áo choàng của mình ra để chọc vào bộ xương người. Một giọt máu đỏ nhanh chóng thấm vào một con búp bê nhỏ đặt trên sàn và người hầu bắt đầu thì thầm niệm chú.

Chẳng bao lâu sau, một bộ xương sống khác nằm trên sàn, bất động. Sau đó người hầu dường như do dự một lúc, cho đến khi từ khoảng không trống rỗng rít lên một mệnh lệnh thiếu kiên nhẫn. Sau đó, người hầu chỉ cây đũa phép của mình vào Bellatrix và nói một lời, và bộ xương sống nằm trên giường trần trụi, còn bộ xương nằm trên sàn mặc bộ váy bạc màu của bà ta.

Người hầu xé một mảnh vải nhỏ khỏi chiếc váy khi nó nằm trên xác chết; và từ chiếc áo choàng của chính mình, người đàn ông đáng sợ sau đó lấy ra một chiếc bình thủy tinh rỗng có những vết nhỏ chất lỏng màu vàng bám vào bên trong. Chiếc bình này được giấu trong một góc, dải váy đè lên, lớp vải đã thấm nước gần như hòa vào bức tường kim loại xám xịt.

Một lần vẫy đũa phép khác của người hầu làm bộ xương người nằm trên giường bay lên không trung, và với chuyển động gần như tương tự, khoác lên cho bà ta bộ áo choàng đen mới. Một chai sữa sô cô la trông bình thường được đặt vào tay cô, và một lời thì thầm lạnh lùng ra lệnh cho Bellatrix nắm lấy chai và bắt đầu uống nó, cô làm theo, khuôn mặt vẫn tỏ ra bối rối.

Sau đó, người hầu biến Bellatrix thành vô hình, và biến chính mình thành vô hình, rồi họ rời đi. Cánh cửa đóng lại sau lưng tất cả họ và kêu cạch khi nó khóa lại, khiến hành lang chìm vào bóng tối một lần nữa, không thay đổi gì ngoại trừ một chiếc bình nhỏ được giấu trong góc của một phòng giam và một xác chết còn tươi nằm trên sàn.

---

Trước đó, trong cửa hàng bỏ hoang, giáo sư Quirrell đã nói với Harry rằng họ sắp phạm một tội ác hoàn hảo.

Harry đã bắt đầu lặp lại một cách thiếu suy nghĩ câu tục ngữ thông thường rằng không có cái gì gọi là tội ác hoàn hảo, trước khi cậu thực sự nghĩ về nó trong hai phần ba giây, nhớ ra một câu tục ngữ khôn ngoan hơn và ngậm miệng lại giữa câu.

Ngươi nghĩ mình biết những gì và ngươi nghĩ mình biết điều đó bằng cách nào?

Nếu ngươi đã phạm tội hoàn hảo thì sẽ không có ai phát hiện ra—vậy làm sao ai đó có thể biết rằng không có tội ác hoàn hảo?

Và ngay khi ngươi nhìn nó theo cách đó, ngươi nhận ra rằng những tội ác hoàn hảo có thể đã được thực hiện mọi lúc, và nhân viên điều tra đã đánh dấu nó là cái chết do nguyên nhân tự nhiên, hoặc tờ báo đưa tin rằng cửa hàng chưa bao giờ kiếm được nhiều lợi nhuận và cuối cùng đã phá sản…

Khi xác của Bellatrix Black được tìm thấy đã chết trong phòng giam của cô ấy vào sáng hôm sau, trong nhà tù Azkaban mà từ đó (mọi người đều biết) chưa có ai trốn thoát, không ai bận tâm đến việc khám nghiệm tử thi. Không ai nghĩ hai lần về nó. Họ chỉ khóa hành lang rồi rời đi, và Nhật báo Tiên tri đã đưa tin đó trong cột cáo phó vào ngày hôm sau…

…đó chính là tội ác hoàn hảo mà Giáo sư Quirrell đã lên kế hoạch.

Và không phải giáo sư Quirrell là người đã làm hỏng chuyện.