52. Thí nghiệm nhà tù Stanford, Phần II

Adrenaline đã chảy trong huyết quản của Harry, trái tim anh đã đập thình thịch trong lồng ngực, ở đó trong cửa hàng tối tăm và phá sản đó. Giáo sư Quirrell đã giải thích xong, một tay Harry cầm một cành cây nhỏ bằng gỗ có thể dùng làm chìa khóa. Chính là vậy, đây là ngày và thời điểm Harry bắt đầu diễn vai này. Cuộc phiêu lưu thực sự đầu tiên của anh, một ngục tối bị xuyên thủng, một chính phủ độc ác bị thách thức, một thiếu nữ gặp nạn cần được giải cứu. Đáng lẽ Harry phải sợ hãi hơn, miễn cưỡng hơn, nhưng thay vào đó, cậu chỉ cảm thấy rằng đã đến lúc, thậm chí là quá muộn, để bắt đầu trở thành những nhân vật mà cậu đã đọc trong sách của mình; để bắt đầu cuộc hành trình hướng tới điều mà anh luôn biết mình phải trở thành, một anh hùng. Để thực hiện bước đầu tiên trên con đường dẫn đến Kimball Kinnison, Thuyền trưởng Picard và Liono của Thundera và chắc chắn là không phải Raistlin Majere. Theo những gì bộ não của Harry biết khi xem phim hoạt hình vào sáng sớm, thì khi lớn lên, bạn phải có được sức mạnh đáng kinh ngạc và cứu vũ trụ, đó là điều mà bộ não của Harry đã thấy người lớn làm và lấy đó làm hình mẫu cho quá trình trưởng thành, và Harry rất muốn bắt đầu lớn lên.

Và nếu khuôn mẫu của câu chuyện đòi hỏi người anh hùng phải mất đi một phần sự ngây thơ của mình, do kết quả của cuộc phiêu lưu đầu tiên của anh ta; thì ít nhất hiện tại, trong khoảnh khắc vẫn còn ngây thơ này, dường như đã đến lúc anh phải trải qua nỗi đau đó. Giống như cởi bỏ bộ quần áo quá nhỏ đối với anh ấy; hay như cuối cùng cũng tiến tới giai đoạn tiếp theo của trò chơi, sau khi bị mắc kẹt mười một năm ở thế giới 3, cấp độ 2 của Super Mario Brothers.

Harry đã đọc đủ tiểu thuyết để nghi ngờ rằng sau đó anh sẽ không cảm thấy nhiệt tình như vậy nữa, nên anh rất thích thú khi nó kéo dài.

Có một âm thanh bốp vang lên khi thứ gì đó ở gần Harry biến mất, và sau đó không còn thời gian để nghiền ngẫm về anh hùng nữa.

Tay Harry bẻ gãy cành cây nhỏ bằng gỗ.

Một cái móc bất động kéo mạnh vào bụng Harry khi khóa cảng kích hoạt, lần này có cảm giác như một lực kéo mạnh hơn nhiều so với những chuyến vận chuyển nhỏ hơn giữa sân trường Hogwarts và Hẻm Xéo—

—và thả cậu ấy vào giữa một cơn sấm sét khổng lồ đang lụi tàn, và một cơn mưa lạnh quất vào mặt cậu ấy, nước phủ lên kính của Harry và làm cậu ấy chói mắt ngay lập tức, khiến thế giới trở nên mờ ảo ngay cả khi cậu ấy bắt đầu rơi về phía những con sóng đại dương dữ dội phía dưới.

Anh đã đến cao, cao, cao trên Biển Bắc trống trải.

Cú sốc của cơn bão nổ gần như khiến Harry đánh rơi cây chổi mà Giáo sư Quirrell đã tặng, đó không phải là một ý tưởng hay. Phải mất gần một giây Harry mới lấy lại được bình tĩnh và nhấc cây chổi của mình lên một cách dễ dàng.

"Tôi ở đây, " một giọng nói xa lạ vang lên từ khoảng không trống rỗng phía trên anh; trầm và khàn khàn, giọng nói của người đàn ông có bộ râu gầy gò vàng vọt mà Giáo sư Quirrell đã sử dụng Đa Dịch trước khi ếm Bùa Vô Hình lên bản thân và cây chổi của mình.

"Tôi ở đây, " Harry nói từ bên dưới Áo choàng Tàng hình. Bản thân anh ấy đã không sử dụng Đa Dịch. Mặc một cơ thể khác đã cản trở phép thuật của bạn, và Harry có thể cần tất cả phép thuật nhỏ bé của anh ấy; do đó, kế hoạch yêu cầu Harry phải ở trạng thái tàng hình gần như mọi lúc, thay vì Đa Dịch.

(Cả hai người đều chưa nói tên của người kia. Đơn giản là bạn đã không sử dụng tên của mình bất kỳ lúc nào trong một nhiệm vụ bất hợp pháp, thậm chí còn bay lơ lửng một cách vô hình trên một vùng nước vô danh ở Biển Bắc. Đơn giản là bạn đã không làm vậy. Điều đó thật ngu ngốc.)

Cẩn thận giữ chặt cán chổi bằng một tay, trong khi mưa gió gào thét xung quanh mình, Harry giơ cây đũa phép của mình lên một cách cẩn thận không kém và ếm bùa Impervius lên cặp kính của mình.

Sau đó, với cặp kính trong suốt, Harry nhìn quanh.

Xung quanh anh là gió và mưa, nếu may mắn nhiệt độ có thể lên tới năm độ C; anh ấy đã đeo Bùa sưởi ấm lên người ngay khi ra ngoài vào tháng Hai, nhưng nó không chịu được những giọt nước lạnh buốt. Tệ hơn cả tuyết, mưa thấm vào từng bề mặt lộ thiên. Chiếc Áo choàng Tàng hình khiến toàn bộ con người bạn trở nên vô hình nhưng nó không che phủ được toàn bộ con người bạn và điều đó có nghĩa là nó không bảo vệ toàn bộ con người bạn khỏi mưa. Mặt Harry hứng chịu toàn bộ sức mạnh của dòng nước chảy thẳng vào cổ và thấm xuống áo sơ mi, cả tay áo choàng, ống quần và giày của anh, nước lấy từng mảnh vải làm đường để lẻn vào.

"Lối này, " giọng nói của Đa Dịch nói, và một tia sáng xanh lóe lên trước cây chổi của Harry, rồi lao đi theo một hướng mà Harry thấy giống như mọi hướng khác.

Qua cơn mưa mù mịt, Harry đi theo. Đôi khi Harry mất dấu nó, tia lửa nhỏ màu xanh lá cây đó, và mỗi lần như vậy, Harry lại gọi to, và tia lửa đó sẽ xuất hiện trở lại trước mặt cậu vài giây sau đó.

Khi Harry nắm được thủ thuật đuổi theo tia lửa, nó tăng tốc và Harry lái cây chổi lên cao và theo sau. Cơn mưa quất vào anh mạnh hơn, có cảm giác như Harry đang tưởng tượng cảm giác bị trúng một loạt đạn súng ngắn, nhưng cặp kính của anh vẫn trong suốt và bảo vệ mắt anh.

Chỉ vài phút sau, với tốc độ tối đa của cây chổi, Harry thoáng thấy một cái bóng khổng lồ xuyên qua màn mưa, cao chót vót trên mặt nước.

Và cảm nhận một tiếng vang xa xăm, trống rỗng của sự trống rỗng tỏa ra từ nơi Thần Chết đang chờ đợi, quét qua tâm trí Harry và tách ra khỏi nó, giống như một làn sóng vỗ vào đá. Lần này Harry biết kẻ thù của mình, và ý chí của anh là thép và tất cả ánh sáng.

"Tôi đã có thể cảm nhận được bọn Giám Ngục rồi, " giọng nói khàn khàn của Quirrell Đa Dịch nói. "Tôi không mong đợi điều đó, không sớm thế này. "

"Hãy nghĩ đến những vì sao, " Harry nói, át tiếng sấm rền xa xa. "Đừng để bất kỳ sự tức giận nào trong bạn, không có gì tiêu cực, chỉ cần nghĩ đến các vì sao, cảm giác như thế nào khi quên mất bản thân và rơi vào không gian một cách vô hồn. Hãy giữ suy nghĩ đó như một rào cản Bế quan toàn bộ tâm trí của bạn. Các Giám ngục sẽ gặp khó khăn khi vượt qua điều đó. "

Im lặng một lúc rồi nói: "Thú vị đấy. "

Tia lửa xanh bốc lên và Harry hơi nghiêng cây chổi của mình lên để đuổi theo, ngay cả khi nó hướng họ vào một vùng sương mù, một đám mây lơ lửng thấp trên mặt nước.

Chẳng mấy chốc, họ đã bay lơ lửng phía trên và hơi nghiêng so với tòa nhà kim loại ba mặt khổng lồ, khi nó lờ mờ ở phía dưới. Hình tam giác bằng thép rỗng, không đặc, nó là một tòa nhà gồm ba bức tường dày đặc và không có trung tâm. Giáo sư Quirrell đã nói rằng các Thần sáng canh gác ngủ ở tầng trên cùng và phía nam của tòa nhà, được bảo vệ bởi Bùa hộ mệnh của họ. Lối vào hợp pháp vào Azkaban nằm trên mái ở góc tây nam của tòa nhà. Tất nhiên là cả hai đều không sử dụng. Thay vào đó họ sẽ sử dụng một hành lang chạy ngay bên dưới góc phía bắc của tòa nhà. Giáo sư Quirrell sẽ đi xuống trước, và chọc thủng một lỗ trên mái nhà và các bùa bảo vệ của nó ngay mũi phía bắc, để lại ảo ảnh để che khoảng trống.

Các tù nhân bị giam ở bên trong tòa nhà, theo mức độ tương ứng với tội ác của họ. Và ở phía dưới, ở trung tâm và độ sâu nhất của Azkaban, là nơi ẩn náu của hơn một trăm Giám ngục. Vô số chất bẩn đôi khi được thả vào để duy trì mức độ, vì vật chất tiếp xúc trực tiếp với Giám ngục sẽ phân hủy thành bùn và hư vô…

"Đợi một phút, " giọng thô ráp nói, "hãy đi nhanh theo tôi và đi qua cẩn thận. "

"Hiểu rồi, " Harry lặng lẽ nói.

Tia lửa lóe lên và Harry bắt đầu đếm, một, một nghìn, hai, một nghìn, ba, một nghìn…

…sáu mươi mốt nghìn, và Harry lặn xuống, gió rít xung quanh cậu khi cậu lặn, xuống phía cấu trúc kim loại rộng lớn, xuống phía nơi cậu có thể cảm thấy bóng tối của Thần Chết đang chờ cậu, hút hết ánh sáng và tỏa ra sự trống rỗng, khi cấu trúc kim loại ngày càng lớn hơn. Đơn giản và không có gì đặc biệt hiện ra lờ mờ hình dạng màu xám rộng lớn, nhưng là một cấu trúc hình hộp nhô cao duy nhất ở góc phía tây nam. Góc phía bắc trống rỗng, lỗ hổng của giáo sư Quirrell không thể bị phát hiện.

Harry dừng lại đột ngột khi đến gần góc phía bắc, tạo cho mình một khoảng cách an toàn hơn những gì cậu có thể bận tâm trong các lớp học bay, nhưng không quá nhiều. Ngay khi dừng lại, anh ta lại bắt đầu từ từ hạ cây chổi của mình xuống, về phía thứ trông giống như mái nhà kiên cố ở mũi góc phía bắc.

Đi xuống qua mái nhà ảo ảnh trong khi vô hình là một trải nghiệm kỳ lạ, và sau đó Harry thấy mình đang ở trong một hành lang kim loại được chiếu sáng bằng ánh sáng màu cam mờ — thứ mà Harry giật mình nhận ra sau một cái nhìn thoáng qua là phát ra từ một chiếc đèn khí đốt kiểu cũ…

…vì phép thuật sẽ thất bại, bị cạn kiệt sau một thời gian, trước sự chứng kiến của Giám ngục.

Harry xuống cây chổi của mình.

Sức hút của sự trống rỗng giờ đây mạnh mẽ hơn, khi nó tách ra và chảy quanh Harry mà không chạm vào anh. Chúng tuy xa nhưng chúng rất nhiều, những vết thương trên thế giới; Harry có thể nhắm mắt chỉ vào họ.

"Hãy triệu hồi Thần hộ mệnh của ngươi, " một con rắn rít lên từ sàn nhà, trông có vẻ đổi màu hơn là xanh lục trong ánh sáng màu cam mờ.

Dấu hiệu căng thẳng vẫn hiện rõ ngay cả trong Xà ngữ. Harry ngạc nhiên; Giáo sư Quirrell đã nói rằng các Animagus ở dạng Animagus của họ ít bị tổn thương hơn trước Giám ngục. (Harry cho rằng cũng vì lý do Thần hộ mệnh là động vật.) Nếu Giáo sư Quirrell gặp rắc rối đến mức này trong hình dạng rắn, thì chuyện gì đã xảy ra với ông khi ông ở dạng người khiến ông có thể sử dụng phép thuật của mình…?

Cây đũa phép của Harry đã giơ lên trong tay cậu.

Đây sẽ là sự khởi đầu.

Ngay cả khi chỉ có một người, chỉ một người mà anh có thể cứu khỏi bóng tối, ngay cả khi anh chưa đủ mạnh để dịch chuyển tất cả tù nhân của Azkaban đến nơi an toàn và đốt cháy địa ngục hình tam giác xuống nền đá…

Dù vậy, đó vẫn là một sự khởi đầu, một sự khởi đầu, một sự trả trước cho tất cả những gì Harry muốn đạt được trong cuộc đời mình. Không còn chờ đợi, không còn hy vọng, không còn hứa hẹn nữa, tất cả sẽ bắt đầu từ đây. Ở đây và bây giờ.

Cây đũa phép của Harry chém xuống chỉ vào nơi bọn Giám ngục đang chờ đợi ở phía dưới.

"Expecto Patronum!"

Hình dáng con người phát sáng bùng lên thành hiện thực. Đó không phải là thứ rực rỡ như trước đây… có lẽ là vì Harry không thể ngăn mình nghĩ về tất cả tù nhân khác trong phòng giam của họ, những người mà anh ấy đã không ở đây để cứu.

Tuy nhiên, nó có thể là điều tốt nhất. Harry sẽ cần duy trì Thần hộ mệnh này trong một thời gian, và có lẽ sẽ tốt hơn nếu nó không quá sáng.

Thần hộ mệnh mờ đi một chút với suy nghĩ đó; và sau đó xa hơn nữa, khi Harry cố gắng dồn ít sức lực hơn vào nó, cho đến khi cuối cùng hình dáng con người rực rỡ chỉ phát sáng hơn một chút so với con vật sáng nhất Thần hộ mệnh, và Harry cảm thấy rằng mình không thể làm mờ nó đi nữa mà không có nguy cơ mất nó hoàn toàn.

Và sau đó, "Nó ổn định rồi, " Harry rít lên và bắt đầu nhét cây chổi của mình vào túi. Cây đũa phép của anh vẫn nằm trong tay anh, và một dòng chảy nhẹ nhàng, bền vững từ anh đã thay thế những tổn thất nhỏ từ Thần hộ mệnh của anh.

Con rắn biến thành hình dạng một người đàn ông gầy gò, vàng vọt, một tay cầm cây đũa phép của Giáo sư Quirrell và tay kia cầm chổi. Người đàn ông gầy gò loạng choạng khi sống lại và dựa vào tường một lúc.

"Tốt lắm, có lẽ chậm một chút, " giọng nói khàn khàn thì thầm. Sự khô khan của giáo sư Quirrell nằm trong đó, dù nó không phù hợp với giọng nói, cũng như vẻ nghiêm nghị trên khuôn mặt có râu rậm. "Bây giờ tôi không thể cảm nhận được chúng chút nào. "

Một lúc sau, chiếc chổi bay vào trong áo choàng của người đàn ông và biến mất. Sau đó, cây đũa phép của người đàn ông giơ lên và gõ nhẹ vào đầu anh ta, và với âm thanh như tiếng vỏ trứng nứt, anh ta lại biến mất một lần nữa.

Trong không khí lóe lên một tia lửa xanh yếu ớt, và Harry, vẫn được bao bọc trong Áo choàng Tàng hình, theo sau.

Nếu bạn quan sát từ bên ngoài, bạn sẽ không thấy gì ngoài một tia lửa nhỏ màu xanh lá cây bay trong không khí và một hình người màu bạc rực rỡ đang đi theo nó.

---

Họ đi xuống, đi xuống, đi xuống, chuyển hết đèn gas này đến đèn gas khác, thỉnh thoảng lại có cánh cửa kim loại khổng lồ, đi xuống Azkaban trong một nơi có vẻ như hoàn toàn im lặng. Giáo sư Quirrell đã dựng lên một loại rào chắn nào đó để ông ấy có thể nghe thấy những gì đang diễn ra gần đó, nhưng không âm thanh nào có thể truyền ra ngoài và không âm thanh nào có thể chạm tới Harry.

Harry đã không thể ngăn tâm trí mình tự hỏi tại sao lại im lặng hoặc ngăn tâm trí mình đưa ra câu trả lời. Câu trả lời mà anh đã biết ở mức độ dự đoán không lời nào đó đã khiến anh cố gắng không nghĩ về nó một cách vô ích.

Đâu đó đằng sau những cánh cửa kim loại khổng lồ đó, mọi người đang la hét.

Hình người màu bạc dao động, sáng lên rồi mờ đi mỗi khi Harry nghĩ về nó.

Harry đã được yêu cầu sử dụng bùa đầu bong bóng lên chính mình. Để ngăn bản thân ngửi thấy bất cứ thứ gì.

Tất cả sự nhiệt tình và chủ nghĩa anh hùng đã tan biến, như Harry đã biết, nó không mất nhiều thời gian kể cả theo tiêu chuẩn của anh, quá trình đã tự hoàn thành ngay lần đầu tiên họ đi qua một trong những cánh cửa kim loại đó. Mọi cánh cửa kim loại đều được khóa bằng một chiếc khóa lớn, một chiếc khóa bằng kim loại đơn giản phi ma thuật sẽ không thể ngăn cản được một học sinh Hogwarts năm thứ nhất—nếu bạn vẫn còn đũa phép, nếu bạn vẫn còn phép thuật, điều mà các tù nhân không có. Giáo sư Quirrell đã nói rằng những cánh cửa kim loại đó không phải là cửa của các phòng giam riêng lẻ, mỗi phòng mở ra một hành lang trong đó sẽ có một nhóm phòng giam. Bằng cách nào đó điều đó cũng giúp ích được một chút, không phải nghĩ rằng mỗi cánh cửa đều tương ứng trực tiếp với một tù nhân đang đợi ngay sau nó. Thay vào đó có thể có nhiều hơn một tù nhân, điều này làm giảm tác động về mặt cảm xúc; giống như nghiên cứu cho thấy rằng mọi người đóng góp nhiều hơn khi họ được thông báo rằng cần một số tiền nhất định để cứu mạng một đứa trẻ, hơn là khi được thông báo rằng cần tổng số tiền tương tự để cứu mạng tám đứa trẻ…

Harry ngày càng thấy khó mà không nghĩ về điều đó, và mỗi lần cậu làm vậy, ánh sáng của Thần hộ mệnh của cậu lại dao động.

Họ đến nơi có lối đi rẽ trái, ở góc tòa nhà hình tam giác. Một lần nữa lại có những bậc thang kim loại đi xuống, một dãy cầu thang khác; một lần nữa họ lại đi xuống.

Những kẻ giết người đơn thuần không bị đưa vào phòng giam thấp nhất. Luôn có một nơi thấp hơn mà bạn có thể đến, một hình phạt thậm chí còn tồi tệ hơn để bạn sợ hãi. Cho dù bạn đã chìm sâu đến đâu, chính phủ nước Anh phép thuật vẫn có một số mối đe dọa đối với bạn nếu bạn còn làm tệ hơn nữa.

Nhưng Bellatrix Black chính là Tử thần Thực tử, kẻ gây ra nỗi sợ hãi nhiều hơn bất cứ ai ngoại trừ chính Chúa tể Voldemort, một nữ phù thủy xinh đẹp và chết chóc tuyệt đối trung thành với chủ nhân của mình; cô ấy, nếu điều đó có thể xảy ra, còn tàn bạo và độc ác hơn cả Kẻ-mà-ai-cũng-biết, như thể cô ấy đang cố gắng vượt qua chủ nhân của mình…

…đó là những gì thế giới biết về cô ấy, những gì thế giới tin tưởng về cô ấy.

Nhưng trước đó, Giáo sư Quirrell đã nói với Harry, trước khi người hầu khủng khiếp nhất của Chúa tể Hắc ám ra mắt, có một cô gái ở Slytherin rất im lặng, hầu như chỉ giữ mình cho riêng mình và không làm hại ai. Sau đó đã có những câu chuyện bịa đặt kể về cô ấy, những ký ức thay đổi khi nhìn lại (Harry biết rõ nghiên cứu về điều đó). Nhưng vào thời điểm đó, khi cô còn đi học, phù thủy tài năng nhất trường Hogwarts đã được biết đến là một cô gái dịu dàng (Giáo sư Quirrell đã nói). Một vài người bạn của cô đã rất ngạc nhiên khi cô gia nhập Tử thần Thực tử, và ngạc nhiên hơn nữa là cô đã che giấu quá nhiều bóng tối đằng sau nụ cười buồn bã, tiếc nuối đó.

Đó chính là Bellatrix đã từng là, phù thủy hứa hẹn nhất trong thế hệ của cô, trước khi Chúa tể Hắc ám đánh cắp cô và phá hủy cô, phá vỡ cô và định hình lại cô, ràng buộc cô với hắn ở một mức độ sâu sắc hơn và bằng nghệ thuật hắc ám hơn bất kỳ Imperius nào.

Mười năm Bellatrix đã phục vụ Chúa tể Hắc ám, giết người mà hắn ra lệnh giết, tra tấn người mà hắn ra lệnh tra tấn.

Và rồi Chúa tể Hắc ám cuối cùng đã bị đánh bại.

Và cơn ác mộng của Bellatrix vẫn tiếp tục.

Đâu đó bên trong Bellatrix có thể có thứ gì đó vẫn đang la hét, đã la hét suốt thời gian qua, thứ gì đó mà một Người chữa lành tâm thần có thể mang trở lại; hoặc có thể không có, Giáo sư Quirrell không cách nào biết được. Nhưng dù sao đi nữa, họ có thể…

…ít nhất họ có thể đưa cô ấy ra khỏi Azkaban…

Bellatrix Black đã bị đưa vào tầng thấp nhất của Azkaban.

Harry gặp khó khăn khi không tưởng tượng được những gì anh sẽ thấy khi họ đến phòng giam của cô. Bellatrix chắc chắn ban đầu gần như không sợ chết nếu cô ấy vẫn còn sống.

Họ bước xuống một tầng cầu thang khác, đến gần Tử Thần và Bellatrix hơn nhiều, tiếng lách cách của đôi giày vô hình của họ là âm thanh duy nhất mà Harry có thể nghe thấy. Ánh sáng cam mờ phát ra từ đèn ga, tia lửa xanh nhạt bay trong không khí, bóng người tỏa sáng theo sau với ánh sáng bạc thỉnh thoảng dao động.

---

Sau khi đi xuống nhiều lần, họ đến kịp một hành lang không kết thúc bằng cầu thang và một cánh cửa kim loại cuối cùng, và tia lửa xanh dừng lại trước đó.

Trái tim Harry đã bình tĩnh lại đôi chút khi họ đi sâu vào ngục Azkaban mà không có chuyện gì xảy ra. Nhưng bây giờ nó lại đập vào ngực anh một lần nữa. Họ đang ở phía dưới, và bóng tối của Thần Chết đang ở rất gần.

Một tiếng tách nhẹ bằng kim loại phát ra từ ổ khóa khi Giáo sư Quirrell mở đường.

Harry hít một hơi thật sâu và nhớ lại tất cả những gì giáo sư Quirrell đã nói với cậu. Phần khó sẽ không chỉ là làm cho tính cách giả tạo đủ phù hợp để đánh lừa chính Bellatrix Black, phần khó sẽ là giữ cho Thần hộ mệnh của anh ta tiếp tục hoạt động cùng lúc…

Tia lửa xanh lóe lên, một lúc sau một con rắn cao hàng mét hiện ra lờ mờ, không còn vô hình nữa.

Cánh cửa kim loại di chuyển với một âm thanh cọt kẹt chậm rãi khi Harry đẩy nó bằng bàn tay vô hình của mình, mở hé nó ra và nhìn qua.

Anh nhìn thấy một hành lang thẳng tắp kết thúc bằng đá cứng. Ở đó không có ánh sáng ngoại trừ thứ gì đó len lỏi vào từ Thần hộ mệnh của Harry. Ánh sáng đó đủ sáng để anh có thể nhìn thấy các song sắt bên ngoài của tám phòng giam đặt ở hành lang, nhưng anh không thể nhìn thấy bên trong; Tuy nhiên, quan trọng hơn là anh ấy không nhìn thấy ai ở hành lang cả.

"Tôi không thấy gì cả, " Harry rít lên.

Con rắn lao về phía trước, nhanh chóng vặn mình trên sàn nhà.

Một lúc sau—

"Cô ấy ở một mình, " con rắn rít lên.

Ở lại, Harry nghĩ đến Thần hộ mệnh của mình, nó chiếm vị trí ngay bên cạnh cánh cửa, như thể đang canh gác nó; rồi Harry đẩy cửa mở rộng hơn và đi theo vào trong.

Phòng giam đầu tiên mà Harry nhìn vào chứa một xác chết khô héo, da trở nên xám xịt và lốm đốm, thịt bị bào mòn nhiều chỗ để lộ xương bên dưới, không có mắt—

Harry nhắm mắt lại. Anh ấy vẫn có thể làm điều đó, anh ấy vẫn vô hình, anh ấy không phản bội bất cứ điều gì bằng cách nhắm mắt lại.

Anh ấy đã biết điều đó rồi, anh ấy đã đọc ở trang sáu cuốn sách Biến hình, rằng bạn sẽ ở lại Azkaban cho đến khi mãn hạn tù. Nếu bạn chết trước khi nó kết thúc, họ sẽ giữ bạn ở đó cho đến khi thả xác bạn ra. Nếu thời hạn của bạn là chung thân, họ chỉ để xác bạn trong phòng giam cho đến khi cần đến phòng giam, lúc đó họ sẽ ném xác bạn vào hố của bọn Giám ngục. Nhưng thật sốc khi thấy cái xác đó là một người vừa bị bỏ lại ở đó—

Ánh sáng trong phòng chao đảo.

Ổn định, Harry thầm nghĩ trong lòng. Sẽ không tốt cho Giáo sư Quirrell nếu Thần hộ mệnh đó thoát ra khỏi những suy nghĩ buồn bã. Ở gần bọn Giám Ngục này, Giáo sư Phòng thủ có thể sẽ chết ngay tại chỗ. Ổn định, Harry James Potter-Evans-Verres, ổn định!

Với suy nghĩ đó, Harry lại mở mắt ra, không còn thời gian để lãng phí nữa.

Phòng giam thứ hai anh nhìn chỉ chứa một bộ xương.

Và đằng sau song sắt của phòng giam thứ ba, anh nhìn thấy Bellatrix Black.

Một điều gì đó quý giá và không thể thay thế được bên trong Harry đã khô héo như cỏ khô.

Bạn có thể nói người phụ nữ đó không phải là một bộ xương, rằng đầu của cô ấy không phải là một hộp sọ, bởi vì kết cấu của da vẫn khác với kết cấu của xương, cho dù cô ấy có trở nên trắng và nhợt nhạt đến thế nào, chờ đợi một mình trong bóng tối. Hoặc là họ không cho cô ấy ăn nhiều, hoặc những gì cô ấy ăn, bóng tối của Thần chết đã rút khỏi cô ấy; vì đôi mắt của cô ấy dường như co lại dưới mí mắt, đôi môi của cô ấy trông quá nhăn nheo để có thể khép lại bằng răng. Màu sắc dường như bị tẩy ra khỏi bộ quần áo đen cô mặc trong tù, giống như bọn Giám Ngục cũng đã hút cạn bộ quần áo đó. Những bộ quần áo đó lẽ ra phải táo bạo, và bây giờ chúng nằm lỏng lẻo trên một bộ xương, để lộ làn da nhăn nheo.

Mình ở đây để cứu cô ấy, mình ở đây để cứu cô ấy, mình ở đây để cứu cô ấy, Harry tự nhủ, tuyệt vọng, hết lần này đến lần khác với nỗ lực như Bế quan, dồn hết ý chí để Thần hộ mệnh của mình không tắt, ở lại và bảo vệ Bellatrix khỏi bọn Giám ngục—

Trong trái tim mình, trong thâm tâm, Harry giữ tất cả sự thương hại và lòng trắc ẩn, ý chí cứu cô khỏi bóng tối; Ánh sáng bạc xuyên qua cánh cửa đang mở sáng lên đúng như anh nghĩ.

Và ở một phần khác của anh ấy, giống như anh ấy đang để một phần khác trong tâm trí mình thực hiện một thói quen mà không chú ý nhiều đến nó…

Một biểu hiện lạnh lùng hiện lên trên khuôn mặt Harry, ẩn dưới chiếc mũ trùm đầu.

"Xin chào, Bella thân yêu của tôi, " một giọng thì thầm lạnh lùng vang lên. "Bạn có nhớ tôi không?"