60. Thí Nghiệm Nhà Tù Stanford, Phần X

"Tỉnh dậy. " Mắt Harry bật mở khi hắn tỉnh dậy với một cơn nghẹn thở, một cú giật bừa của cơ thể nằm sấp. Hắn không nhớ gì về những giấc mơ, có lẽ não hắn đã quá kiệt sức để mơ, dường như hắn vừa nhắm mắt rồi nghe thấy từ đó được nói ra một lúc sau.

"Cậu phải tỉnh dậy, " giọng của Quirinus Quirrell nói. "Tôi đã cho cậu nhiều thời gian nhất có thể, nhưng sẽ là khôn ngoan nếu giữ lại ít nhất một lần sử dụng Chiếc Đồng Hồ Thời Gian. Chẳng bao lâu nữa chúng ta phải quay ngược lại bốn tiếng về Mary's Place, xuất hiện trong mọi khía cạnh như thể chúng ta đã không làm gì thú vị trong ngày này. Tôi muốn nói chuyện với cậu trước đó. "

Harry từ từ ngồi dậy trong bóng tối. Cơ thể hắn đau nhức, và không chỉ ở những nơi nó đã nằm trên bê tông cứng. Những hình ảnh lăn qua nhau trong ký ức hắn, mọi thứ mà bộ não vô thức của hắn quá mệt mỏi để phóng thích thành một cơn ác mộng đàng hoàng. Mười hai khoảng trống kinh khủng trôi dọc một hành lang kim loại, làm xỉn kim loại xung quanh, ánh sáng mờ đi và nhiệt độ giảm xuống khi sự trống rỗng cố hút mọi sự sống ra khỏi thế giới—

Da trắng như phấn, căng trên xương chỉ còn lại sau khi mỡ và cơ bắp đã biến mất—

Một cánh cửa kim loại—

Giọng một người phụ nữ—

Không, tôi không có ý đó, xin đừng chết—

Tôi không thể nhớ tên của những đứa con mình nữa—

Đừng đi, đừng lấy nó đi, đừng đừng đừng—

"Đó là nơi nào?" Harry nói khàn khàn, bằng một giọng bị đẩy ra từ cổ họng như nước bị ép qua một cái ống quá nhỏ, trong bóng tối nó nghe như gần như tan vỡ như giọng của Bellatrix Black đã từng. "Đó là nơi nào? Đó không phải là nhà tù, đó là Địa Ngục!"

"Địa ngục?" giọng bình thản của Giáo sư Phòng Thủ nói. "Cậu muốn nói đến huyền thoại hình phạt của Kitô giáo? Tôi cho là có một sự tương đồng. "

"Làm sao—" giọng Harry bị nghẹn lại, có thứ gì đó lớn mắc trong cổ họng. "Làm sao—làm sao bọn họ—"

Người ta đã xây cái đó, ai đó đã tạo ra Azkaban, họ đã cố ý tạo ra nó, họ đã làm một cách có chủ đích, người phụ nữ đó, cô ấy đã có...