61. Thí nghiệm nhà tù Stanford, Phần XI: Bí mật và công khai
Từ ngọn lửa xanh, chúng quay tròn, qua mạng Floo, chúng quay, tim Minerva đập thình thịch với nỗi kinh hoàng mà cô chưa từng cảm thấy trong mười năm ba tháng, các hành lang giữa không gian ho và phun chúng ra sảnh của Gringotts (máy thu Floo an toàn nhất ở Hẻm Xéo, kết nối khó chặn nhất, cách nhanh nhất ra khỏi Hogwarts mà không cần phượng hoàng). Một người phục vụ yêu tinh quay về phía họ, đôi mắt anh ta mở to, anh ta bắt đầu cúi đầu một cách kính trọng—
Quyết tâm, Đích đến, Cân nhắc!
Và hai người họ đang ở trong con hẻm ngay phía sau Mary's Place, đũa phép đã được rút ra và giơ lên, quay lưng vào nhau và những lời về Bùa chống vỡ mộng đã dâng lên môi Severus.
Con hẻm vắng tanh.
Khi cô quay lại nhìn Severus, cây đũa phép của anh ta đã giáng xuống đầu anh ta với âm thanh như đập một quả trứng, khi môi anh ta niệm những lời về khả năng tàng hình; anh ta mang màu sắc của môi trường xung quanh, trở thành một vệt mờ của môi trường xung quanh, mờ ảo đó di chuyển và khớp với những gì ở phía sau anh ta và rồi không còn gì ở đó.
Cô hạ đũa phép xuống và bước tới để nhận sự vỡ mộng của chính mình—
Từ phía sau cô, âm thanh không thể nhầm lẫn của một ngọn lửa bùng lên.
Cô quay lại và nhìn thấy Albus ở đó, cây đũa phép dài đã được rút ra và giơ lên trên tay phải. Đôi mắt anh ta dữ tợn bên dưới nửa vòng tròn của cặp kính, và Fawkes trên vai anh ta dang rộng đôi cánh màu lửa để sẵn sàng bay và chiến đấu.
"Albus!" cô ấy nói. "Tôi tưởng…" Cô vừa nhìn thấy anh ta rời khỏi Azkaban, và cô đã nghĩ ngay cả phượng hoàng cũng không thể trở về từ đó dễ dàng như vậy.
Sau đó cô nhận ra.
"Cô ấy đã trốn thoát, " Albus nói. "Thần hộ mệnh của bạn có liên lạc được với anh ấy không?"
Nhịp tim cô đập mạnh hơn, nỗi kinh hoàng trong huyết quản cô đông cứng lại. "Anh ấy nói anh ấy ở đây, trong nhà vệ sinh…"
"Chúng ta hãy hy vọng anh ấy nói đúng, " Albus nói, cây đũa phép gõ vào đầu cô với cảm giác như nước đang chảy trên người cô, và một lúc sau bốn người họ (ngay cả Fawkes cũng đã trở nên vô hình, mặc dù đôi khi bạn có thể thấy ánh sáng lóe lên của thứ gì đó giống như lửa trong không khí của anh ấy) chạy nhanh đến phía trước nhà hàng. Họ dừng lại trước cửa trong khi Albus thì thầm điều gì đó, và một lúc sau, một trong những khách hàng nhìn thấy qua cửa sổ đứng dậy với vẻ mặt mơ hồ và mở cửa như thể đang liếc nhanh ra ngoài tìm một người bạn nào đó; và ba người họ đã vượt qua, chạy đua qua những khách hàng vô tình (Severus đang đánh dấu khuôn mặt của họ, Minerva biết, và Albus sẽ nhìn thấy bất kỳ sự Vỡ mộng nào) về phía tấm biển chỉ vào nhà vệ sinh—
Một cánh cửa gỗ cũ có đánh dấu nhà vệ sinh bật mở và bốn nhân viên cứu hộ vô hình xông vào đó.
Căn phòng gỗ nhỏ nhưng sạch sẽ trống rỗng, những giọt nước trong lành hiện ra trong bồn rửa nhưng không có bóng dáng của Harry, chỉ còn lại một tờ giấy trên nắp bồn cầu đã đóng kín.
Cô không thể thở được.
Tờ giấy bay lên không trung khi Albus cầm lấy nó, và một lúc sau được đẩy về phía cô.
M: Chiếc mũ bảo tôi nói gì với bạn?
—H
"À, " Minerva ngạc nhiên nói to, tâm trí cô ấy dành một chút thời gian để đặt câu hỏi, đó không phải là điều bạn có thể quên nhưng cô ấy chưa hề suy nghĩ ở chế độ đó, thực sự—"Tôi là một thanh niên xấc xược và tôi nên rời khỏi bãi cỏ của nó. "
"Ơ?" giọng Albus vang lên, như thể ngay cả anh ấy cũng có thể bị sốc.
Và rồi đầu của Harry Potter xuất hiện, lơ lửng trên không bên cạnh nhà vệ sinh, khuôn mặt lạnh lùng và cảnh giác, một Harry quá trưởng thành mà cô thỉnh thoảng nhìn thấy, đôi mắt đảo qua đảo lại.
"Chuyện gì đang xảy ra vậy…" cậu bé bắt đầu.
Albus, giờ đã xuất hiện trở lại cùng với cô và Fawkes, ngay lập tức tiến về phía trước, tay trái của anh đưa về phía trước và giật một sợi tóc trên đầu Harry (cậu bé kêu lên một tiếng kinh ngạc), Minerva nhận lấy sợi tóc trong tay mình, và một lúc sau Albus cuốn cậu bé gần như vô hình vào trong tay mình và có một tia lửa đỏ vàng lóe lên.
Và Harry Potter đã an toàn.
Minerva bước về phía trước vài bước, dựa vào bức tường nơi Albus và Harry vừa đứng, cố gắng lấy lại bình tĩnh.
Cô ấy đã… mất đi một số thói quen trong mười năm kể từ khi Hội Phượng Hoàng tan rã.
Bên cạnh cô, Severus lung linh hiện lên. Tay phải của anh ấy đã rút chiếc bình ra khỏi áo choàng, tay trái của anh ấy đã đưa ra yêu cầu. Cô đưa cho anh ta mái tóc của Harry, và một lúc sau, nó rơi vào bình chứa Thuốc Biến Hình chưa hoàn thành, ngay lập tức bắt đầu sủi bọt và sủi bọt khi nó lắng xuống với hiệu lực cho phép Severus đóng vai trò làm mồi nhử.
"Thật không ngờ tới, " Bậc thầy Độc dược chậm rãi nói. "Tại sao Hiệu trưởng của chúng ta không tìm lại cậu Potter sớm hơn, tôi tự hỏi, liệu ông ấy có đi xa đến mức bóp méo Thời gian không? Đáng lẽ không có gì ngăn cản ông ấy làm điều đó... quả thực, Thần hộ mệnh của bạn lẽ ra đã tìm thấy cậu Potter đã an toàn rồi... "
Cô chưa từng nghĩ đến điều đó, một nhận thức khác hiện lên trong tâm trí cô. Nó gần như không kinh khủng bằng việc Bellatrix Black trốn thoát khỏi Azkaban, nhưng vẫn—
"Harry có áo choàng tàng hình?" cô ấy nói.
Bậc thầy Độc dược không trả lời; anh ấy đang co lại.
---
Tích-cạch, nhỏ giọt, ding-ring-ting-
Nó vẫn làm cô khó chịu, mặc dù sau một thời gian nó đã phai nhạt dần; và khi nào và nếu cô ấy trở thành Hiệu trưởng, cô ấy có ý định Im lặng toàn bộ. Cô tự hỏi, Hiệu trưởng trường Hogwarts nào đã thiếu cân nhắc đến mức tạo ra một thiết bị tạo ra tiếng ồn để truyền lại cho những người kế nhiệm?
Cô ấy đang ngồi trong văn phòng Hiệu trưởng với chiếc bàn được Biến hình nhanh chóng của riêng mình, làm hàng trăm công việc giấy tờ cần thiết để giữ cho Hogwarts không bị trì trệ; cô có thể dễ dàng chìm đắm trong đó và nó khiến cô không thể nghĩ đến những điều khác. Albus đã từng nhận xét, nghe có vẻ khá gượng gạo, rằng Hogwarts dường như còn vận hành suôn sẻ hơn khi có một cuộc khủng hoảng bên ngoài khiến cô phải tránh nghĩ đến…
…mười năm trước, đó là lần cuối cùng Albus nói điều đó.
Có tiếng chuông báo hiệu có khách đang đến gần.
Minerva tiếp tục đọc tờ giấy da hiện tại của mình.
Cánh cửa đóng sầm mở, để lộ Severus Snape, người bước vào ba bước và không ngừng hỏi: "Có lời nào từ Mắt Điên không?"
Albus đã đứng dậy khỏi ghế, ngay cả khi cô cất giấy da và dọn bàn làm việc. "Thần hộ mệnh của Moody đang báo cáo cho tôi ở Azkaban, " Albus nói. "Con mắt của anh ấy không nhìn thấy gì cả, và nếu Con mắt của Vance không nhìn thấy thứ gì thì thứ đó không tồn tại. Chính bạn?"
Severus nói: "Chưa có ai cố gắng ép lấy máu của tôi cả". Anh nhanh chóng nở một nụ cười nhăn nhở. "Ngoại trừ giáo sư Phòng thủ. "
"Cái gì?" Minerva nói.
"Anh ta coi tôi là kẻ mạo danh trước khi tôi kịp mở miệng, và tấn công tôi ngay tại chỗ, yêu cầu được biết tung tích của cậu Potter. " Lại một nụ cười nhăn nhó. "Việc hét lên rằng tôi là Severus Snape dường như không làm ông ấy yên tâm, vì lý do nào đó. Tôi tin rằng người đàn ông đó sẽ giết tôi vì một cái Liềm và trả lại năm Knuts lẻ. Tôi đã phải làm choáng Giáo sư Quirrell tốt bụng của chúng ta, việc này không hề dễ dàng, và sau đó ông ấy phản ứng kém với bùa chú. 'Harry Potter', tự nhiên hoảng hốt, chạy ra ngoài và nói với người chủ, và Giáo sư Phòng thủ được đưa đến St. Mungo's—"
"St. Mungo?"
"—nói rằng có lẽ anh ấy đã làm việc quá sức trong nhiều tuần trước khi gục xuống, đó là tình trạng kiệt sức của anh ấy. Giáo sư phòng thủ quý giá của em vẫn ổn, Minerva, thuốc gây mê có thể đã giúp anh ấy bằng cách buộc anh ấy phải nghỉ vài ngày. Sau đó, tôi đã từ chối lời đề nghị dùng Floo đến Hogwarts, và quay trở lại Hẻm Xéo và đi lang thang; nhưng có vẻ như hôm nay không ai muốn có máu của Potter cả. "
"Tôi chắc chắn rằng Giáo sư Phòng thủ của chúng ta đang nằm trong tay những người giỏi nhất, " Albus nói. "Những vấn đề lớn hơn cần sự chú ý của chúng ta, Minerva. "
Cô phải nỗ lực đáng kể để thu hút sự chú ý của mình trở lại, nhưng cô lại ngồi xuống, và Severus cũng chỉ cho mình một chiếc ghế, và ba người họ cùng nhau bắt đầu cuộc họp của họ.
Cô cảm thấy mình giống như kẻ mạo danh dùng Thuốc Biến Hình, ngồi cùng với hai người đó. Chiến tranh không phải là nghệ thuật của cô, cũng không phải âm mưu. Cô đã phải cố gắng để đi trước cặp song sinh nhà Weasley một bước, và đôi khi cô đã thất bại trong việc đó. Rốt cuộc thì cô ấy đang ngồi ở đây chỉ vì cô ấy đã nghe được lời tiên tri…
"Chúng ta phải đối mặt, " Hiệu trưởng lên tiếng đầu tiên, "với một bí ẩn khá đáng báo động. Tôi chỉ có thể nghĩ ra hai pháp sư có thể đã dàn dựng cuộc trốn thoát này. "
Minerva hít một hơi thật mạnh. "Có khả năng đó không phải là Bạn-Biết-Là Ai?"
"Tôi e là vậy, " Hiệu trưởng nói.
Cô liếc sang bên cạnh và thấy Severus cũng có vẻ bối rối như cô. Sợ Chúa tể Hắc ám không trỗi dậy nữa? Cô ấy sẽ đánh đổi hầu hết mọi thứ để điều đó trở thành sự thật.
"Vậy, " Albus nặng nề nói. "Nghi phạm đầu tiên của chúng ta là Voldemort, đã sống lại và đang tìm cách hồi sinh chính mình. Tôi đã nghiên cứu nhiều cuốn sách mà tôi ước là mình chưa từng đọc, tìm kiếm mọi con đường quay trở lại có thể của hắn, và tôi chỉ tìm thấy ba con đường dẫn đến cuộc sống mạnh mẽ nhất của hắn là Hòn đá Phù thủy, mà Flamel đảm bảo với tôi rằng ngay cả Voldemort cũng không thể tự mình tạo ra; bằng con đường đó hắn sẽ trỗi dậy vĩ đại và khủng khiếp hơn bao giờ hết. Tôi không nghĩ Voldemort có thể chống lại sự cám dỗ của Hòn đá, lại càng ít hơn vì một cái bẫy hiển nhiên như vậy là một thách thức đối với trí thông minh của anh ta. Nhưng con đường thứ hai của anh ta cũng mạnh mẽ như vậy: thịt của người hầu của anh ta, sẵn sàng hiến tặng; máu của kẻ thù của anh ta, bị cưỡng bức lấy đi; và xương của tổ tiên anh ta, được để lại một cách vô tình—" Albus liếc nhìn Severus, người gật đầu đồng ý, "—và anh ta chắc chắn sẽ tìm kiếm sự kết hợp mạnh mẽ nhất: thịt của Bellatrix Black, dòng máu của Harry Potter, và xương cốt của cha hắn. Bằng cách dụ dỗ nạn nhân và tước đoạt mạng sống của họ trong một thời gian dài; trong trường hợp đó Voldemort sẽ yếu đi so với sức mạnh trước đây của hắn. Động cơ của hắn để xua đuổi Bellatrix là rõ ràng. Và nếu hắn giữ cô ấy ở chế độ dự phòng, chỉ để sử dụng trong trường hợp hắn không thể lấy được Hòn đá, điều đó sẽ giải thích tại sao không có nỗ lực bắt cóc nào được thực hiện vào ngày hôm nay. "
Minerva liếc nhìn Severus lần nữa, thấy anh chăm chú lắng nghe nhưng không hề ngạc nhiên.
"Điều không rõ ràng, " Hiệu trưởng tiếp tục, "là làm thế nào Voldemort có thể sắp đặt cuộc trốn thoát này. Một con búp bê tử thần được để ở chỗ của Bellatrix, cuộc trốn thoát của cô ấy nhằm mục đích không bị phát hiện; và mặc dù điều đó sai, các Giám ngục không thể tìm thấy cô ấy sau lời cảnh báo đầu tiên. Azkaban đã đứng vững trong nhiều thế kỷ, và tôi không thể tưởng tượng ra bất kỳ cách nào mà Voldemort có thể thực hiện được điều này. "
"Điều đó có thể chẳng có ý nghĩa mấy, " Severus nói, vô cảm. "Để Chúa tể Hắc ám có thể làm được điều mà chúng ta không thể tưởng tượng được, chỉ cần hắn có trí tưởng tượng tốt hơn thôi. "
Albus gật đầu dứt khoát. "Thật không may, bây giờ lại có một pháp sư khác cười nhạo những điều không thể. Một pháp sư cách đây không lâu đã phát triển một Bùa chú mới và mạnh mẽ có thể khiến các Giám ngục mù quáng trước sự trốn thoát của Bellatrix Black. Và anh ta cũng bị liên lụy vì những lý do khác. "
Tim Minerva đập loạn nhịp, cô không biết làm thế nào hoặc tại sao, nhưng một nỗi lo sợ khủng khiếp đang hiện lên trong cô rằng ai—
"đó sẽ là ai?" Severus nói, có vẻ bối rối.
Albus ngả người ra sau và nói những lời chí mạng, ngay cả khi cô sợ chúng: "Harry James Potter-Evans-Verres. "
"Potter?" Bậc thầy Độc dược hỏi, bằng giọng nói thường ngày mượt mà đó gây sốc như cô từng nghe từ ông ấy. "Hiệu trưởng, đây có phải là một trò đùa của thầy không? Cậu ấy đang học năm đầu tiên ở Hogwarts! Một cơn giận dữ và một vài trò đùa trẻ con với chiếc áo choàng tàng hình không khiến cậu ấy—"
"Không phải chuyện đùa đâu, " Minerva nói, giọng cô gần như thì thầm. "Harry đã có những khám phá độc đáo về Biến hình rồi, Severus. Mặc dù tôi không biết rằng anh ấy cũng đang nghiên cứu về Bùa chú. "
"Harry không phải là học sinh năm nhất bình thường, " Hiệu trưởng nghiêm túc nói. "Anh ta được coi là ngang hàng với Chúa tể Hắc ám, và anh ta có sức mạnh mà Chúa tể Hắc ám không hề biết. "
Severus đang nhìn cô, và bạn cần phải biết rõ về anh ấy để nhận ra rằng ánh mắt anh ấy đang cầu xin. "Tôi có nghiêm túc thực hiện việc này không?"
Minerva chỉ gật đầu.
"Có ai khác biết về… Bùa chú mới và mạnh mẽ này không?" Severus yêu cầu.
Hiệu trưởng liếc nhìn cô với vẻ xin lỗi—
Bằng cách nào đó cô biết, cô biết trước cả khi anh nói điều đó, và cô muốn hét toáng lên.
—và nói, "Quirinus Quirrell. "
"Tại sao, " cô ấy nói, bằng một giọng lẽ ra có thể làm tan chảy một nửa số thiết bị trong văn phòng, "cậu Potter thậm chí còn nói với Giáo sư Phòng thủ của chúng ta về Bùa vượt ngục mới tuyệt vời của cậu ấy—"
Thầy hiệu trưởng đưa bàn tay nhăn nheo mệt mỏi lên vầng trán cũng nhăn nheo của mình. "Quirinus chỉ tình cờ ở đó thôi, Minerva. Ngay cả tôi cũng không thấy nó có hại gì vào thời điểm đó. " Thầy hiệu trưởng lưỡng lự. "Và Harry nói rằng Bùa chú của anh ấy quá nguy hiểm để có thể giải thích cho cả hai chúng ta; và khi tôi hỏi lại anh ấy vào ngày hôm nay, anh ấy khẳng định rằng anh ấy vẫn chưa giải thích điều đó với Quirinus, và anh ấy cũng chưa bao giờ bỏ rào cản Bế quan trước sự hiện diện của Giáo sư Phòng thủ…"
"Cậu Potter là một Bế quan? Cậu đã đưa cho cậu ấy một chiếc áo choàng tàng hình và cậu ấy miễn nhiễm với Veritaserum và cậu ấy là bạn của cặp song sinh nhà Weasley? Albus, cậu có biết cậu đã tung ra thứ gì ở ngôi trường này không?" Bây giờ giọng cô gần như hét lên. "Đến năm thứ bảy, Hogwarts sẽ không còn gì ngoài một cái hố bốc khói trên mặt đất!"
Albus tựa lưng vào chiếc ghế đệm lớn của mình và mỉm cười nói: "Đừng quên Chiếc Xoay Thời Gian. "
Lúc đó cô ấy đã hét lên, nhưng lặng lẽ.
Severus kéo dài, "Tôi có nên dạy nó pha chế Thuốc Biến Hình không, Hiệu trưởng? Tôi chỉ hỏi vì mục đích hoàn chỉnh, trong trường hợp ông không hài lòng với mức độ nghiêm trọng của thảm họa thú cưng của mình. "
"Có lẽ là năm sau, " Albus nói. "Những người bạn thân yêu nhất của tôi, câu hỏi đặt ra trước mắt chúng ta là liệu Harry Potter có đuổi được Bellatrix Black ra khỏi Azkaban hay không, điều này còn hơn cả tinh thần phấn chấn của tuổi trẻ ngay cả theo tiêu chuẩn khoan dung của tôi. "
"Xin lỗi, Hiệu trưởng, " Severus nói với một trong những nụ cười khô khan mà cô từng thấy ông dành cho Albus, "nhưng tôi sẽ ghi nhận ý kiến của mình rằng câu trả lời là không. Đây là công việc của Chúa tể Hắc ám, thuần túy và đơn giản. "
"Vậy thì tại sao, " Albus nói, và bây giờ không còn chút hài hước nào trong giọng nói của ông, "khi tôi định đi tìm Harry ngay sau khi cậu ấy đến Hẻm Xéo, tôi có thấy rằng điều này sẽ dẫn đến một nghịch lý không?"
Minerva ngồi sâu hơn vào ghế, chống khuỷu tay trái lên tay vịn cứng không có đệm, tựa đầu vào tay và nhắm mắt tuyệt vọng.
Có một câu tục ngữ được lưu truyền trong phạm vi hẹp rằng chỉ có một Thần sáng trong số ba mươi người đủ tư cách để điều tra các vụ án liên quan đến Người xoay thời gian; và trong số ít người đó, một nửa chưa bị điên, sẽ sớm bị điên.
"Vậy là cậu nghi ngờ, " giọng Severus đang nói, "rằng Potter đã đi từ Hẻm Xéo đến Azkaban, sau đó vòng trở lại Hẻm Xéo để được chúng tôi đón—"
"Chính xác, " giọng Albus nói. "Mặc dù cũng có thể Voldemort hoặc những người hầu của hắn đã theo dõi để đảm bảo rằng Harry đã đến Hẻm Xéo, trước khi chúng bắt đầu nỗ lực vào Azkaban. Và rằng chúng có ai đó với Xoay thời gian sẽ gửi lại thông điệp về sự thành công của chúng, để kích hoạt vụ bắt cóc. Quả thực, chính sự nghi ngờ của tôi về khả năng này đã khiến tôi phái cậu và Minerva đi thực hiện nhiệm vụ của riêng cậu, trước khi bản thân tôi đến Azkaban. Lúc đó tôi đã nghĩ rằng cuộc đột phá của họ sẽ thất bại, nhưng nếu lấy được Harry Potter có nghĩa là quan sát sự thật về sự thất bại cuối cùng của họ, thì bản thân tôi không thể đến Azkaban sau khi tôi tiếp xúc với anh ta, vì tương lai của Azkaban không thể chạm tới quá khứ của nó. Khi ở Azkaban, tôi không nhận được báo cáo nào từ bạn hoặc Minerva, cũng như từ Flitwick mà tôi đã bảo hãy thử liên lạc với bạn, tôi biết rằng sự tương tác của bạn với Harry Potter là tương tác với tương lai của Azkaban, nghĩa là ai đó đã gửi tin nhắn qua Thời gian—"
Rồi giọng nói của Albus dừng lại.
"Nhưng Hiệu trưởng, " Severus nói, "thầy đã trở về từ tương lai của Azkaban và tương tác với chúng tôi…"
Giọng của Bậc thầy Độc dược nhỏ dần.
"Nhưng Severus, nếu tôi nhận được báo cáo từ anh và Minerva về sự an toàn của Harry, thì ngay từ đầu tôi đã không quay ngược thời gian để—"
"Hiệu trưởng, tôi nghĩ chúng ta phải vẽ sơ đồ cho việc này. "
"Tôi đồng ý, Severus. "
Có tiếng giấy da trải trên bàn, rồi tiếng bút lông gãi, và tiếng tranh cãi nữa.
Minerva ngồi trên ghế, tựa đầu vào tay, nhắm mắt.
Có một câu chuyện mà cô đã từng nghe về một tên tội phạm sở hữu một chiếc Xoay thời gian mà Bộ Bí ẩn đã phong ấn cho hắn, trong trường hợp phán đoán cực kỳ tồi tệ về việc ai cần một chiếc xoay; và đã có một Thần sáng được giao nhiệm vụ truy tìm tên tội phạm thời gian vô danh này, kẻ này cũng đã được trao cho một chiếc Xoay thời gian; và câu chuyện kết thúc với việc cả hai người đều ở khu St. Mungo vì Tổng số những kẻ điên không thể phục hồi được.
Minerva ngồi đó nhắm mắt, cố gắng không lắng nghe, cố gắng không nghĩ về điều đó và cố gắng không phát điên.
Sau một lúc, khi cuộc tranh luận dường như đã lắng xuống, cô nói to, "Cái Xoay thời gian của cậu Potter bị giới hạn trong khoảng thời gian từ 9 giờ tối đến nửa đêm. Vỏ có bị giả mạo không, Albus?"
"Không phải đối với những Bùa chú sáng suốt nhất của tôi, " Albus nói. "Nhưng những chiếc vỏ sò là những thứ mới; và việc đánh bại những đề phòng của Bộ Bí ẩn và không để lại dấu vết thất bại… có lẽ không phải là không thể. "
Cô mở mắt ra và thấy Severus và Hiệu trưởng đang chăm chú nhìn vào một tờ giấy da đầy những dòng chữ nguệch ngoạc mà chắc chắn sẽ khiến cô phát điên để hiểu.
"Bạn đã đi đến kết luận nào chưa?" Minerva nói. "Và làm ơn đừng nói cho tôi biết làm thế nào mà bạn đến được với họ. "
Severus và Hiệu trưởng nhìn nhau, rồi quay lại nhìn cô.
"Chúng tôi đã kết luận, " Hiệu trưởng nghiêm trang nói, "rằng Harry có liên quan hoặc không; rằng Voldemort có quyền truy cập vào Xoay thời gian hoặc không; và rằng bất kể chuyện gì có thể xảy ra bên trong Azkaban, sẽ không có ai đến thăm nghĩa trang Hangleton Nhỏ trong suốt thời gian Moody đã trông chừng nó trong quá khứ của chính tôi. "
"Tóm lại, " Severus dài giọng, "chúng ta không biết gì cả, Minerva thân mến; mặc dù có vẻ như ít nhất có khả năng rằng một chiếc Xoay thời gian khác có liên quan, bằng cách nào đó. Sự nghi ngờ của tôi là Potter đã bị mua chuộc, bị lừa hoặc bị đe dọa truyền tải thông điệp ngược thời gian, thậm chí có thể liên quan đến vụ vượt ngục này. Tôi sẽ không đưa ra gợi ý rõ ràng về việc ai đang giật dây anh ta. Nhưng tôi đề nghị rằng vào chín giờ tối nay, chúng ta kiểm tra xem Potter có thể du hành ngược cả sáu giờ về ba tiếng đồng hồ hay không, để xem anh ta đã sử dụng Vòng xoay thời gian chưa. "
"Điều đó có vẻ khôn ngoan trong mọi trường hợp, " cụ Dumbledore nói. "Hãy làm xong việc đó, Minerva, và sau đó hãy bảo Harry ghé qua văn phòng của tôi khi nào thuận tiện. "
"Nhưng bạn vẫn nghi ngờ Harry có liên quan trực tiếp đến vụ vượt ngục?" Minerva nói.
"Có thể nhưng khó xảy ra, " Severus nói, cùng lúc đó Albus nói, "Có. "
Minerva nhéo sống mũi, hít một hơi thật sâu rồi thở ra. "Albus, Severus, có lý do nào khiến cậu Potter phải làm một việc như vậy!"
"Tôi không thể nghĩ ra điều gì, " Albus nói, "nhưng chỉ riêng phép thuật của Harry, trong tất cả các phương tiện mà tôi biết, có thể có—"
"Đợi đã, " Severus nói. Mọi biểu cảm đều biến mất khỏi khuôn mặt anh. "Tôi nảy ra một ý tưởng, tôi phải kiểm tra—" Bậc thầy Độc dược nắm lấy một nhúm bột Floo, sải bước băng qua phòng về phía lò sưởi—Albus vội vàng vẫy cây đũa phép của mình để thắp nó—và sau đó trong một ngọn lửa xanh bùng lên, cùng dòng chữ "Văn phòng Hiệu trưởng Nhà Slytherin", Severus đã biến mất.
Cô và Albus nhìn nhau và cả hai đều nhún vai; và sau đó Albus quay lại nghiên cứu tờ giấy da.
Chỉ vài phút sau, Severus quay trở lại khỏi Floo, phủi bụi tro trên người.
"Ồ, " Bậc thầy Độc dược nói. Lại là vẻ mặt vô cảm. "Tôi e rằng cậu Potter quả thực có động cơ. "
"Nói chuyện!" Albus nói.
"Tôi tìm thấy Lesath Lestrange đang học bài trong phòng sinh hoạt chung của Slytherin, " Severus nói. "Anh ấy không ngần ngại nhìn vào mắt tôi. Và có vẻ như anh Lestrange không thích nghĩ đến cha mẹ mình ở Azkaban, trong cái lạnh và bóng tối, với bọn Giám ngục đang hút đi sự sống của họ, làm tổn thương họ từng giây từng ngày, và anh ấy đã nói với Potter như vậy rất nhiều lời, và cầu xin cậu ấy thả họ ra. Vì, cậu thấy đấy, cậu Lestrange đã nghe nói rằng Cậu bé sống sót có thể làm bất cứ điều gì. "
Cô và Albus trao đổi ánh mắt.
"Severus, " Minerva nói, "chắc chắn là… ngay cả Harry… còn có nhiều suy nghĩ thông thường hơn điều đó…"
Giọng cô lạc đi.
"Cậu Potter nghĩ mình là Chúa, " Severus lạnh lùng nói, "và Lesath Lestrange quỳ xuống trước mặt cậu ấy trong tiếng kêu cầu nguyện chân thành. "
Minerva nhìn chằm chằm vào Severus, cảm thấy đau bụng. Cô đã nghiên cứu tôn giáo Muggle - đó là lý do phổ biến nhất khiến cha mẹ của những người gốc Muggle cần đến bùa trí nhớ - và cô đủ hiểu biết để hiểu những gì Severus vừa nói.
"Dù thế nào đi nữa, " Bậc thầy Độc dược nói. "Tôi đã xem xét cậu Lestrange để xem cậu ấy có biết gì về việc mẹ mình bỏ trốn không. Cậu ấy không nghe thấy gì cả. Nhưng ngay khi biết được, cậu ấy sẽ kết luận rằng người chịu trách nhiệm là Harry Potter. "
"Tôi hiểu rồi…" Albus chậm rãi nói. "Cảm ơn Severus. Đó là tin tốt. "
"Tin tốt đây?" Minerva hét lên.
Albus nhìn cô, khuôn mặt của anh ấy bây giờ vô cảm như Severus; và cô sốc khi nhớ lại rằng của Albus—"Đó là lý do tốt nhất mà tôi có thể tưởng tượng ra để loại Bellatrix khỏi Azkaban, " Albus lặng lẽ nói. "Và nếu đó là không phải Harry, chúng ta hãy nhớ lại, thì chắc chắn chính Voldemort đang thực hiện những bước đi đầu tiên của mình. Nhưng chúng ta đừng vội phán xét vì còn nhiều điều chúng ta chưa biết, nhưng sẽ sớm biết thôi. "
Albus một lần nữa đứng dậy từ phía sau bàn làm việc, sải bước đến lò sưởi vẫn còn cháy, bỏ một nhúm bột màu xanh lá cây khác vào và cắm đầu vào ngọn lửa. "Cục Thi hành Luật Pháp thuật, " anh ta nói, "Văn phòng Giám đốc. "
Một lúc sau, giọng nói của Bà Bones vang lên rõ ràng và sắc bén, "Có chuyện gì vậy, Albus? Tôi hơi bận. "
"Amelia, " Albus nói, "Tôi xin bạn chia sẻ bất kỳ khám phá nào bạn đã thực hiện liên quan đến vấn đề này. "
Có một sự tạm dừng. "Ồ, " giọng nói lạnh lùng của bà Bones phát ra từ ngọn lửa rực cháy, "và đó có phải là đường hai chiều không, Albus?"
"Có thể, " vị pháp sư già bình tĩnh nói.
"Nếu bất kỳ Thần Sáng nào chết vì sự kín đáo của ông, ông già can thiệp, tôi sẽ buộc ông phải chịu trách nhiệm hoàn toàn. "
"Tôi hiểu, Amelia, " Albus nói, "nhưng tôi không muốn gây ra sự lo lắng và hoài nghi không cần thiết—"
"Bellatrix Black đã trốn thoát khỏi Azkaban! Bạn nghĩ tôi sẽ gọi cảnh báo hay nghi ngờ gì là không cần thiết khi đối mặt với điều đó?"
"Tôi có thể yêu cầu bạn ghi nhớ những lời đó, " ông phù thủy già nói trong ngọn lửa xanh. "Vì nếu tôi biết rằng nỗi sợ hãi của tôi là không cần thiết, tôi sẽ nói với bạn. Bây giờ, Amelia, tôi xin bạn, nếu bạn biết được điều gì về vấn đề này, hãy chia sẻ nó. "
Im lặng một lúc nữa, rồi giọng của Bà Bones vang lên, "Tôi có thông tin mà tôi đã biết được trong bốn giờ tới, Albus. Cậu vẫn muốn nó chứ?"
Albus dừng lại—
(Minerva biết, cân nhắc khả năng anh ấy có thể muốn quay lại hơn hai giờ kể từ thời điểm này; vì bạn không thể gửi thông tin lùi xa hơn sáu giờ, không thông qua bất kỳ chuỗi Máy quay thời gian nào)
—và cuối cùng nói, "Vâng, làm ơn. "
"Chúng ta đã có một cơ hội may mắn, " giọng bà Bones nói, "một trong những Thần Sáng chứng kiến cuộc trốn thoát là một người gốc Muggle, và cô ấy nói với chúng ta rằng bùa chú Lửa Bay, như chúng ta đang gọi, có thể không phải là bùa chú gì cả mà là một vật phẩm của Muggle. "
Giống như một cú đấm vào bụng, cảm giác đó là như vậy, và cơn đau trong bụng Minerva càng tăng gấp đôi. Bất cứ ai từng theo dõi trận chiến của Chaos Legion đều biết bàn tay của ai đã ra tay…
Giọng nói của bà Bones tiếp tục. "Chúng tôi đã đưa Arthur Weasley từ cơ quan Lạm dụng đồ tạo tác Muggle đến - anh ta biết nhiều về đồ tạo tác Muggle hơn bất kỳ phù thủy nào còn sống - và đưa cho anh ta những mô tả từ các Thần sáng tại hiện trường, và anh ta đã giải mã được nó. Đó là một đồ tạo tác Muggle được gọi là tên lửa, và họ gọi nó như vậy bởi vì bạn phải rời khỏi cái tên lửa của mình để cưỡi nó. Chỉ sáu năm trước, một trong những tên lửa của họ đã nổ tung, giết chết hàng trăm Muggle trong nháy mắt và gần như đốt cháy Mặt trăng. Weasley nói rằng các tên lửa sử dụng một loại khoa học đặc biệt gọi là phản ứng ngược lại, nên kế hoạch là phát triển một lời nguyền nhằm ngăn chặn khoa học đó hoạt động xung quanh Azkaban. "
"Cảm ơn, Amelia, " Albus nghiêm túc nói. "Đó là tất cả à?"
"Tôi sẽ kiểm tra xem chúng ta có điều gì trong vòng sáu giờ tới không, " giọng của Bà Bones nói, "nếu vậy thì họ đã không nói với tôi, nhưng tôi sẽ bảo họ nói cho cậu. Cậu có điều gì muốn nói với tôi không, Albus? Khả năng đó trông như thế nào trong hai khả năng đó?"
"Vẫn chưa, Amelia, " Albus nói, "nhưng tôi có thể sẽ sớm có tin cho cô. "
Sau đó, anh đứng thẳng lên khỏi ngọn lửa, ngọn lửa dần trở lại màu vàng bình thường. Từng phút trong những năm tháng của vị phù thủy già, từng giây tự nhiên kể từ khi ông sinh ra và từng giây mà Xoay thời gian đã thêm vào, tất cả những điều đó cộng thêm vài chục năm căng thẳng, đều hiện rõ trên khuôn mặt nhăn nheo của ông.
"Severus?" lão phù thủy nói. "Thực ra nó là gì vậy?"
"Một tên lửa, " Bậc thầy Độc dược lai, người lớn lên ở thị trấn Spinner's End của Muggle, nói. "Một trong những công nghệ Muggle ấn tượng nhất. "
"Khả năng Harry biết những nghệ thuật như vậy là bao nhiêu?" Minerva nói.
Severus dài giọng, "Ồ, một cậu bé như cậu Potter biết tất cả về tên lửa; điều đó, Minerva thân mến, là điều chắc chắn. Cậu phải nhớ rằng mọi việc được thực hiện khác nhau trong thế giới Muggle. " Severus cau mày. "Nhưng tên lửa rất nguy hiểm và đắt tiền…"
"Harry đã đánh cắp và giấu một số tiền không xác định từ kho tiền Gringotts của cậu ấy, có lẽ là hàng nghìn Galleon, " Hiệu trưởng nói, và sau đó, trước ánh nhìn chằm chằm của cả hai, "Đó không phải là trong kế hoạch của tôi, nhưng tôi đã phạm sai lầm khi cử Giáo sư Phòng thủ đến giám sát việc Harry rút 5 Galleon làm quà Giáng sinh…" Hiệu trưởng nhún vai. "Đúng, tôi đồng ý, nhìn lại thì thật là điên rồ, chúng ta hãy tiếp tục. "
Minerva lặng lẽ đập đầu vài cái vào tựa đầu ghế.
"Tuy nhiên, thưa Hiệu trưởng, " Severus nói. "Chỉ vì Tử thần Thực tử chưa bao giờ sử dụng các tạo tác Muggle trong cuộc chiến đầu tiên, điều đó không có nghĩa là hắn không biết gì. Tên lửa rơi xuống nước Anh như vũ khí, theo phe Muggle trong cuộc chiến của Grindelwald. Nếu hắn trải qua những mùa hè năm đó trong trại trẻ mồ côi Muggle, như thầy đã nói với chúng tôi, Hiệu trưởng... thì hắn cũng đã nghe nói về tên lửa. Và nếu hắn đã nghe báo cáo về cậu Potter và những trận chiến giả của hắn bằng cách sử dụng các tạo tác Muggle, hắn chắc chắn sẽ học được điều đó sức mạnh của kẻ thù và cố gắng tự mình nhân đôi chúng. Đó là cách anh ta nghĩ; bất kỳ sức mạnh nào anh ta thấy anh ta sẽ cố gắng giành lấy cho riêng mình. "
Ông phù thủy già đứng bất động, hoàn toàn bất động, ngay cả những sợi râu của ông cũng đông cứng tại chỗ như những sợi dây chắc chắn; và ý nghĩ đó đến với Minerva, đáng sợ hơn bất kỳ ý nghĩ nào cô từng có, rằng Albus Dumbledore đang đứng chôn chân tại chỗ vì kinh hãi.
"Severus, " Albus Dumbledore nói, và giọng ông gần như vỡ ra, "thầy có nhận ra mình đang nói gì không? Nếu Harry Potter và Voldemort chiến đấu bằng vũ khí Muggle thì sẽ chẳng còn gì trên thế giới này ngoài lửa!"
"Cái gì?" Minerva nói. Tất nhiên, cô đã nghe nói đến súng, nhưng chúng không nguy hiểm đến thế đối với một phù thủy giàu kinh nghiệm—
Severus nói như thể cô ấy không có trong phòng. "Vậy có lẽ, Hiệu trưởng, anh ta đang gửi một lời cảnh báo có chủ ý tới Harry Potter về chính xác điều đó; nói rằng bất kỳ cuộc tấn công nào bằng vũ khí Muggle sẽ bị trả thù tương tự. Ra lệnh cho cậu Potter ngừng sử dụng công nghệ Muggle trong các trận chiến của mình; điều đó sẽ cho cậu ta thấy thông điệp đã được nhận... và không cho cậu ta thêm ý tưởng nào nữa. " Severus cau mày. "Mặc dù vậy, nghĩ lại thì, cậu Malfoy—và tất nhiên là cô Granger—à, nghĩ lại thì lệnh cấm toàn diện đối với công nghệ có vẻ khôn ngoan hơn—"
Ông phù thủy già ấn cả hai tay lên trán, và từ môi ông phát ra một giọng nói run rẩy, "Tôi bắt đầu hy vọng rằng chính Harry đứng sau cuộc trốn thoát này… ôi, Merlin bảo vệ tất cả chúng ta, tôi đã làm gì, tôi đã làm gì, thế giới sẽ ra sao?"
Severus nhún vai. "Từ những tin đồn mà tôi đã nghe, thưa Hiệu trưởng, vũ khí Muggle chỉ tệ hơn một chút so với các khía cạnh… khó hiểu hơn của ma thuật—"
"Tệ hơn nữa?" Minerva thở hổn hển rồi ngậm miệng lại như thể bị ép buộc.
"Tệ hơn bất kỳ mối nguy hiểm nào còn sót lại trong những năm tháng tàn lụi này, " Albus nói. "Không tệ hơn điều đã xóa Atlantis khỏi Thời gian. "
Minerva nhìn chằm chằm vào anh, cảm thấy mồ hôi túa ra dọc sống lưng.
Severus tiếp tục, vẫn nói với Albus. "Tất cả các Tử thần Thực tử cứu Bellatrix sẽ phản bội anh ta, tất cả những người ủng hộ anh ta đều quay lưng lại với anh ta, tất cả các thế lực trên thế giới hội tụ lại để tiêu diệt anh ta, nếu anh ta liều lĩnh với bất kỳ tiềm năng thực sự nguy hiểm nào. Điều này có khác biệt lắm không?"
Một chút chuyển động, một chút màu sắc đã trở lại trên khuôn mặt của vị phù thủy già. "Có lẽ không…"
"Và trong mọi trường hợp, " Severus nói với một nụ cười hơi trịch thượng, "Vũ khí Muggle không dễ kiếm được, không phải với một nghìn Galleons hay một nghìn nghìn. "
Không phải Harry chỉ Biến hình các thiết bị mà cậu ấy sử dụng trong các trận chiến của mình sao? Minerva nghĩ, nhưng trước khi cô kịp mở miệng hỏi—
Sau đó, lò sưởi bùng lên ngọn lửa xanh và khuôn mặt của Pius Thicknesse, trợ lý của bà Bones, xuất hiện trong đó. "Tù trưởng Pháp sư?" Thicknesse nói. "Tôi có một báo cáo cho bạn, được truyền từ—" Đôi mắt của Thicknesse lướt qua Minerva và Severus, "sáu phút trước. "
"Ý cậu là sáu giờ nữa, " Albus nói. "Hai người này có nhiệm vụ nghe nó; hãy nộp báo cáo của anh đi. "
"Chúng tôi biết nó được thực hiện như thế nào, " Thicknesse nói. "Trong phòng giam của Bellatrix Black, ẩn ở một góc, là một lọ thuốc; và việc kiểm tra dấu vết của chất lỏng còn lại cho thấy đó là lọ thuốc Animagus. "
Có một khoảng dừng dài.
"Tôi hiểu rồi…" Albus nặng nề nói.
"Xin thứ lỗi cho tôi?" Minerva nói. Cô ấy đã không làm vậy.
Đầu của Thicknesse quay về phía cô. "Animagi, thưa bà McGonagall, trong hình dạng Animagus của họ, ít được các Giám ngục quan tâm hơn. Tất cả tù nhân đều được kiểm tra trước khi đến Azkaban; và nếu họ là Animagi, hình dạng Animagus của họ sẽ bị phá hủy. Nhưng chúng tôi đã không nghĩ rằng ai đó được bảo vệ bởi Bùa hộ mệnh trong khi uống thuốc và thực hiện thiền định, có thể trở thành Animagus sau khi họ đến Azkaban—"
"Tôi đã hiểu, " Severus nói, lúc này đã khoác lên mình vẻ giễu cợt như thường lệ, "rằng việc thiền định của người hóa thú cần thời gian đáng kể. "
"Ồ, thưa ngài Snape, " Thicknesse sủa, "các hồ sơ cho thấy Bellatrix Black là một Hóa thú vật trước khi cô ta bị kết án vào ngục Azkaban và hình dạng của cô ta bị phá hủy; vì vậy có lẽ buổi thiền thứ hai của cô ta không mất nhiều thời gian như lần thiền đầu tiên!"
"Tôi không thể ngờ bất kỳ tù nhân nào của Azkaban lại có thể làm được điều đó…" Albus nói. "Nhưng Bellatrix Black là một nữ phù thủy quyền năng nhất trước khi bị giam giữ, và cô ấy có thể đã làm được điều đó nếu bất kỳ phù thủy nào có thể. Liệu Azkaban có thể được đảm bảo chống lại phương pháp này không?"
"Đúng, " người đứng đầu đầy tự tin của Pius Thicknesse nói. "Chuyên gia của chúng tôi nói rằng gần như không thể tưởng tượng được rằng một buổi thiền định của Hóa thú có thể được thực hiện trong vòng chưa đầy ba giờ, bất kể kinh nghiệm. Tất cả các chuyến thăm các tù nhân được phép tiếp nhận họ sẽ bị giới hạn trong hai giờ kể từ nay trở đi, và Giám ngục sẽ thông báo cho chúng tôi nếu có Bùa hộ mệnh nào được duy trì trong khu vực nhà tù lâu hơn thế. "
Albus trông có vẻ không hài lòng về điều đó, nhưng vẫn gật đầu. "Tôi hiểu rồi. Tất nhiên sẽ không có nỗ lực nào như vậy nữa, nhưng đừng lơ là cảnh giác. Và khi Amelia đã được kể tất cả những điều này, hãy nói với cô ấy rằng tôi có thông tin cho cô ấy. "
Người đứng đầu Pius Thicknesse biến mất mà không nói thêm một lời nào.
"Không thử nữa…?" Minerva nói.
"Bởi vì, Minerva thân mến, " Severus kéo dài, vẫn chưa bỏ hẳn nụ cười khinh bỉ thường ngày của mình, "nếu Chúa tể Hắc ám có kế hoạch giải thoát bất kỳ người hầu nào khác của hắn khỏi Azkaban, hắn sẽ không để lại lọ thuốc để cho chúng ta biết nó đã được thực hiện như thế nào. " Severus cau mày. "Tôi thú thật… dù vậy tôi cũng không hiểu tại sao cái lọ đó lại bị bỏ lại ở đó. "
"Đó là một loại tin nhắn…" Albus chậm rãi nói. "Và tôi không hiểu nó có ý nghĩa gì, không hề…" Anh gõ ngón tay lên bàn.
Trong một hoặc ba phút dài, vị pháp sư già nhìn chằm chằm vào hư vô, cau mày; trong khi Severus cũng ngồi im lặng.
Sau đó, Albus lắc đầu thất vọng và nói, "Severus, ông có hiểu được điều này không?"
"Không, " Bậc thầy Độc dược nói, và với một nụ cười mỉa mai, "điều đó có lẽ tốt hơn cho chúng ta; bất kể chúng ta dự định kết luận thế nào từ đó, thì một phần trong kế hoạch của ông ta đã thất bại. "
"Bây giờ bạn chắc chắn rằng đó là Bạn-Biết-Là Ai… đó là Voldemort phải không?" Minerva nói. "Không thể nào có một Tử thần Thực tử nào khác đã nghĩ ra ý tưởng thông minh này chứ?"
"Và họ cũng biết về tên lửa?" Severus nói khô khan. "Tôi không tin những Tử thần Thực tử khác lại thích Nghiên cứu Muggle đến vậy. Chính là hắn. "
"Ừ, chính là anh ấy, " Albus nói. "Azkaban đã chịu đựng không thể xuyên thủng trong nhiều thời đại, chỉ để rơi vào một lọ thuốc thông thường của Animagus. Nó quá thông minh và quá không thể, đó là chữ ký của Voldemort kể từ những ngày hắn còn được biết đến với cái tên Tom Riddle. Bất cứ ai muốn giả mạo chữ ký đó đều phải xảo quyệt như chính Voldemort mới làm được điều đó. Và không có ai khác trên thế giới này lại vô tình đánh giá quá cao trí thông minh của tôi và để lại cho tôi một tin nhắn mà tôi không thể hiểu được chút nào. "
"Trừ khi anh ta đánh giá cậu một cách chính xác, " Severus nói không chút giọng điệu, "trong trường hợp đó tất cả chỉ là những gì anh ta muốn cậu nghĩ thôi. "
Albus thở dài. "Đúng vậy. Nhưng ngay cả khi hắn lừa tôi một cách hoàn hảo thì ít nhất chúng ta cũng có thể dựa vào kết luận rằng đó không phải là Harry Potter. "
Đáng lẽ nó phải là một sự nhẹ nhõm, nhưng Minerva lại cảm thấy cơn ớn lạnh lan khắp cột sống, tĩnh mạch, phổi và xương.
Cô nhớ lại những cuộc trò chuyện như thế này.
Cô nhớ lại những cuộc trò chuyện như thế này từ mười năm trước, từ thời mà máu chảy khắp nước Anh trên những dòng sông rộng lớn, khi các pháp sư và phù thủy cô từng dạy trong lớp bị hàng trăm người tàn sát, cô nhớ những ngôi nhà cháy và tiếng trẻ con la hét và những ánh sáng xanh lóe lên—
"Bà sẽ nói gì với bà Bones?" cô thì thầm.
Albus đứng dậy khỏi bàn làm việc và đi tới giữa phòng, tay ông chạm nhẹ vào các thiết bị, chỗ này là dụng cụ ánh sáng, chỗ kia là dụng cụ âm thanh; anh ta chỉnh lại cặp kính của mình bằng một tay, dùng tay kia để bộ râu bạc dài đặt chính giữa áo choàng của mình, rồi cuối cùng vị pháp sư cổ đại đó quay lại và đối mặt với họ.
"Tôi sẽ kể cho cô ấy nghe những điều tôi biết ít ỏi về Nghệ thuật Hắc ám gọi là Trường Sinh Linh Giá, thứ khiến linh hồn không thể chết, " Albus Dumbledore nói, bằng một giọng nhẹ nhàng dường như tràn ngập cả căn phòng, "và tôi sẽ nói cho cô ấy biết điều gì có thể xảy ra với xác thịt của người hầu. "
"Tôi sẽ nói với cô ấy rằng tôi đang tái lập Hội Phượng Hoàng. "
"Tôi sẽ nói với cô ấy rằng Voldemort đã trở lại. "
"Và rằng Cuộc chiến phù thủy lần thứ hai đã bắt đầu. "
---
Vài giờ sau…
Chiếc đồng hồ cổ xưa treo trên tường phòng hiệu phó có kim vàng và mặt đồng hồ bằng bạc; nó kêu tích tắc và giật giật không tiếng động trong các chuyển động của nó, vì có một bùa Im lặng trên đó.
Kim giờ vàng tiến đến số chín bạc, kim phút vàng cũng làm như vậy, hai thành phần Thời gian liên kết với nhau gần nhau, sớm ở cùng một chỗ và không bao giờ va chạm.
Lúc đó là 8: 43 tối, và đã đến gần khi Vòng quay thời gian của Harry mở ra, để được kiểm tra theo một cách mà không có câu thần chú nào có thể tưởng tượng được có thể đánh lừa được, trừ khi câu thần chú đó có thể vượt qua chính quy luật của Thời gian. Không có thể xác hay tâm hồn, không có kiến thức hay vật chất, có thể kéo dài thêm bảy giờ trong một ngày. Cô ấy sẽ soạn một tin nhắn ngay tại chỗ và bảo Harry gửi lại tin nhắn đó sau sáu giờ cho Giáo sư Flitwick vào lúc 3 giờ chiều, và cô ấy sẽ hỏi Giáo sư Flitwick xem ông ấy có nhận được nó trong giờ đó không.
Và giáo sư Flitwick sẽ nói với cô rằng quả thực ông đã nhận được nó vào lúc 3 giờ chiều.
Và cô ấy sẽ bảo Severus và Albus hãy có thêm chút niềm tin vào Harry vào lần tới.
Giáo sư McGonagall thi triển Bùa hộ mệnh và nói với con mèo sáng ngời của mình, "Hãy đến gặp cậu Potter và nói với anh ấy điều này: Cậu Potter, vui lòng đến văn phòng của tôi ngay khi cậu nghe thấy điều này, đừng làm gì khác trong suốt chặng đường. "