62. Thí Nghiệm Nhà Tù Stanford, Kết Thúc

Minerva nhìn lên chiếc đồng hồ, những kim vàng và những con số bạc, chuyển động giật cục. Người phàm đã phát minh ra cái đó, và cho đến khi họ làm được, các phù thủy không quan tâm đến việc theo dõi thời gian. Những tiếng chuông, được tính giờ bằng một cái đồng hồ cát, đã phục vụ Hogwarts cho các lớp học khi nó được xây dựng. Đó là một trong những thứ mà những kẻ thuần máu ước ao không phải là sự thật, và vì vậy Minerva biết điều đó. Cô đã nhận được một Outstanding trong N.E.W.T. Nghiên Cứu Người Phàm của mình, điều mà bây giờ có vẻ là một điều đáng xấu hổ, xem xét bao nhiêu cô biết. Bản thân cô trẻ hơn đã nhận ra, ngay cả khi đó, rằng lớp học là một trò lừa đảo, được dạy bởi một kẻ thuần máu, được cho là bởi vì những người sinh ra từ gia đình phàm không thể đánh giá cao những gì những người sinh ra từ phù thủy cần được nói, và thực ra là bởi vì Hội Đồng Quản Trị không chấp thuận của Người Phàm chút nào. Nhưng khi cô mười bảy tuổi, tấm Outstanding đã là thứ chính quan trọng với cô, cô buồn khi nhớ lại điều đó…

Nếu Harry Potter và Voldemort chiến đấu cuộc chiến của họ bằng vũ khí của Người Phàm, sẽ không còn gì sót lại của thế giới ngoài lửa! Cô không thể tưởng tượng điều đó, và lý do cô không thể tưởng tượng là vì cô không thể tưởng tượng Harry chiến đấu Chính Ngươi-Biết-Ai. Cô đã gặp Chúa Tối Thượng bốn lần và sống sót qua mỗi lần, ba lần với Albus bảo vệ cô và một lần với Moody bên cạnh. Cô nhớ khuôn mặt vết sẹo hình rắn, những vảy xanh nhạt rải rác trên da, đôi mắt đỏ rực, giọng cười bằng tiếng rít cao và hứa hẹn không gì ngoài sự tàn nhẫn và tra tấn: con quái vật thuần khiết và hoàn hảo. Và Harry Potter dễ hình dung trong tâm trí cô, vẻ tươi sáng trên khuôn mặt một cậu bé còn trẻ người dao động giữa việc nghiêm túc với những thứ phiền phức và nghiêm túc với những thứ phiền phức. Và nghĩ đến hai người họ đối mặt nhau ở điểm đũa phép quá đau để tưởng tượng. Họ không có quyền, không có quyền gì để đặt điều này lên một cậu bé mười một tuổi. Cô biết Hiệu trưởng đã quyết định gì cho cậu ấy trong ngày này, vì cô đã được yêu cầu thực hiện những sắp xếp; ...