64. Hermione Jean Granger và Lời Gọi Của Phượng Hoàng

65. Các Tệp Omake IV, Các Chiều Song Song Thay Thế

E. Y.: Nếu bạn đã quá giờ ngủ năm tiếng mà vẫn đang đọc cái này, tôi có thể gợi ý bạn đi ngủ không? Câu chuyện sẽ vẫn ở đây ngày mai… trừ khi, bạn biết đấy, một điều gì đó tồi tệ xảy ra với nó và sáng hôm sau chỉ có một 404 tại địa chỉ này, và bạn chẳng còn gì ngoài một ký ức phai dần cùng một hối hận vĩnh cửu rằng bạn đã không thức lâu hơn để tiếp tục đọc trong khi bạn vẫn còn cơ hội… nhưng này, điều đó có bao nhiêu khả năng xảy ra? Câu chuyện này lan truyền qua viết blog, tweet, truyền miệng, thêm vào yêu thích, quảng bá trên các diễn đàn, và thêm vào danh sách; và nhớ rằng, nếu những độc giả trước bạn đã không dành một chút thời gian để làm điều đó, có lẽ bạn đã không tìm thấy cái này. Nếu đó không đủ để thúc đẩy bạn, thì hãy để tôi nói thêm rằng nếu bạn không giúp lan truyền tính hợp lý, Hermione sẽ buồn. Bạn không muốn cô ấy buồn, đúng không? Đừng quên ghé thăm LessWrong.com và đọc Các Chuyên Luận, sự tồn tại thực sự của cái đó mà câu chuyện này chỉ là một cái bóng. Tôi khuyên bắt đầu với chuyên luận Làm Thế Nào Để Thực Sự Thay Đổi Tâm Trí Của Bạn.

Và bây giờ, với tất cả các vũ trụ thuộc về những người sáng tạo tương ứng của họ, tôi xin trình bày:

Chúa của Tính Hợp Lý

Frodo liếc tất cả những khuôn mặt, nhưng chúng không quay về phía anh. Toàn bộ Hội Đồng ngồi với mắt cúi xuống, như đang suy nghĩ sâu sắc. Một nỗi kinh hoàng lớn ập xuống anh, như thể anh đang chờ đợi sự tuyên bố của một điều sấm ngầm mà anh đã biết trước từ lâu và vô cùng hy vọng rằng cuối cùng nó sẽ không bao giờ được nói ra. Một khao khát mãnh liệt được nghỉ ngơi và yên bình bên Bilbo ở Rivendell lấp đầy trái tim anh. Cuối cùng anh nói, và ngạc nhiên khi nghe những lời của chính mình, như thể một ý chí khác đang dùng giọng nhỏ bé của anh.

"Chúng ta không thể, " Frodo nói. "Chúng ta không được. Các người không thấy sao? Đó là chính xác điều Kẻ Thù mong muốn. Tất cả điều này hắn đã tiên liệu. " Những khuôn mặt quay về phía anh, những người lùn bối rối và những tiên nghiêm trọng; sự khắc nghiệt trong mắt của những người đàn ông; và ánh mắt sắc bén của Elrond và của Gandalf khiến Frodo gần như không thể chịu đựng được...