67. Tự hiện thực hóa, Phần II
Ở vùng cao của Hogwarts nơi các phòng và hành lang thay đổi hàng ngày, nơi bản thân lãnh thổ không chắc chắn chứ không chỉ bản đồ, nơi sự ổn định của lâu đài bắt đầu biến thành những giấc mơ và hỗn loạn mà không thay đổi phong cách kiến trúc hay sự vững chắc bề ngoài—ở vùng cao của Hogwarts, một trận chiến sẽ sớm diễn ra.
Sự hiện diện của nhiều học sinh như vậy sẽ ổn định các hành lang trong một thời gian, bằng cách quan sát liên tục. Các phòng và hành lang của Hogwarts đôi khi di chuyển ngay cả khi mọi người nhìn thẳng vào chúng, nhưng chúng sẽ không thay đổi. Ngay cả sau tám thế kỷ, Hogwarts vẫn có chút ngại ngùng khi thay đổi trước mặt mọi người.
Nhưng bất chấp sự lâu dài nhất thời đó (Giáo sư Phòng thủ đã nói), các khu vực thượng lưu của Hogwarts vẫn có sự thực tế của quân sự: cậu phải tìm hiểu lại mặt đất mỗi lần và kiểm tra lại từng tủ để tìm các hành lang bí mật.
Chủ nhật, chủ nhật ngày đầu tiên của tháng Ba. Giáo sư Quirrell đã hồi phục đủ để giám sát các trận chiến một lần nữa, và tất cả họ đều đang giải quyết những công việc tồn đọng.
Đại tướng Rồng, Draco Malfoy, nhìn hai la bàn cậu cầm trên mỗi tay. Một la bàn có màu của Mặt Trời, cái kia có ánh sáng nhiều màu, óng ánh để biểu thị Hỗn Loạn. Draco biết hai đại tướng còn lại đã được trao la bàn của họ; chỉ tay của Hermione Granger, và tay của Harry Potter, sẽ cầm một la bàn màu cam-đỏ và nhấp nháy trong sự phản chiếu như lửa, luôn chỉ hướng của đội quân Rồng hoạt động lớn nhất. Không có những la bàn đó, họ có thể đã tìm kiếm nhiều ngày và không bao giờ tìm thấy nhau, đó là mối nguy hiểm về lãnh thổ của việc chiến đấu ở những tầng cao hơn của Hogwarts.
Draco có linh cảm không tốt về những gì sẽ xảy ra khi Quân đoàn Rồng tìm thấy Quân đoàn Hỗn Loạn. Harry Potter đã thay đổi kể từ khi Bellatrix Black trốn thoát; Người Thừa kế Slytherin đã bắt đầu có vẻ thực sự như một lãnh chúa (và làm sao Giáo sư Quirrell biết điều đó sẽ xảy ra?) Draco sẽ cảm thấy tốt hơn nhiều nếu Hermione Granger đứng bên cạnh cậu với hai mươi ba Chiến binh Ánh Dương của cô, nhưng không, Đại tướng Ánh Dương đang kiêu hãnh một cách ngu ngốc và từ chối nhận hỗ trợ chống lại Đại tướng Potter. Cô ấy muốn tự mình hạ gục Potter, cô ấy đã nói với anh.
Nhà Cao quý và Cổ xưa nhất của Malfoy đã duy trì ảnh hưởng của họ trên Anh trong nhiều thế kỷ bằng cách hiểu rằng cậu không thể luôn là người mạnh nhất. Đôi khi một lãnh chúa khác chỉ mạnh hơn, và cậu phải chấp nhận việc chỉ là phó tướng hàng đầu của anh ta. Cậu có thể xây dựng một vị trí giàu có và quyền lực qua hàng chục thế hệ là người thứ hai. Cậu chỉ phải cẩn thận mỗi lần, để không để Nhà của cậu bị kéo xuống cùng với sự sụp đổ của lãnh chúa cậu phục vụ.
Đó là truyền thống Malfoy đã được mài giũa qua nhiều thế kỷ kinh nghiệm.
Và vì vậy Cha đã giải thích cặn kẽ cho Draco rằng nếu cậu gặp ai đó rõ ràng mạnh hơn cậu, Draco không được oán hận điều đó và không được phủ nhận nó và không được nổi cơn tam bành có thể phá vỡ vị trí tiềm năng của cậu, nhưng Draco phải đảm bảo rằng vị trí của cậu trong thế hệ tiếp theo không thấp hơn thứ hai chút nào.
Granger, có vẻ như, chưa bao giờ có bài giảng này từ cha mẹ cô, và vẫn đang phủ nhận sự thật hiển nhiên rằng Harry Potter đang trở nên mạnh hơn cô.
Vì vậy Draco đã bí mật gặp Đội trưởng Goldstein và Đội trưởng Bones và Đội trưởng Macmillan, và họ đã đồng ý cố gắng hết sức để đảm bảo rằng Rồng và Ánh Dương không giao chiến với nhau trước khi họ đối đầu với mối đe dọa lớn hơn là Hỗn Loạn. Đó không thực sự vi phạm thỏa thuận chống kẻ phản bội, cậu không xúi giục kẻ phản bội nếu cậu thực sự có ý giúp đỡ đội quân khác.
Một tiếng chuông lớn vang lên khắp các hành lang để báo hiệu trận chiến bắt đầu, và một khoảnh khắc sau Draco hét "Đi!" và Rồng bắt đầu chạy.
Nó sẽ làm mệt binh sĩ của cậu, họ sẽ phải trả giá đắt ngay cả khi họ dừng lại và lấy lại hơi thở, nhưng họ phải đặt Hỗn Loạn trực tiếp giữa chính họ và Trung đoàn Ánh Dương.
Harry và Neville đi bộ với tốc độ thư thái qua các hành lang, Harry nhìn la bàn vàng-ánh kim chỉ vị trí của Trung đoàn Ánh Dương, và Neville canh chừng phòng trường hợp họ gặp ai khác. Những bước chân của họ nghe có vẻ hơi nặng, nếu lắng nghe kỹ.
"Vậy, " Trung úy Hỗn Loạn nói sau một lúc. "Đó là lý do cậu bắt chúng tôi luyện đấu với tất cả trọng lượng đó?"
Harry gật đầu, mắt vẫn nhìn la bàn chỉ đến Ánh Dương; nếu hướng có vẻ thay đổi nhanh thì họ đang đến gần.
"Tôi không muốn nói gì trước mặt những người khác, " Neville nói, "nhưng vài tuần không phải là nhiều thời gian để tăng cơ. Và sự cân bằng khác, và tôi nghĩ cái này nặng hơn thực sự, và cái này có tính là Biến hình đồ vật Muggle không?"
"Không, " Harry nói. "Tôi đã kiểm tra trước. Cậu có thể thấy nó trong các bức tượng Hogwarts, nên một số phù thủy đã từng đeo nó, ngay cả khi họ chỉ đang theo mốt thời trang trong Thời kỳ Đen tối. "
Và vì không ai sẽ thử điều này trừ khi họ chiến đấu với học sinh năm nhất bằng các lời nguyền yếu như Lời Nguyền Ngủ, nó cũng không tính là tiết lộ ý tưởng hay.
Họ đến một ngã ba Y, một cái khó chịu; không hành lang nào cong đúng hướng để đưa họ trên quỹ đạo chặn trực tiếp đến nơi Ánh Dương sẽ đi khi họ theo Đội Hỗn Loạn đi sau Đội Rồng. Vì vậy Harry chọn cái có vẻ tốt hơn trong hai lựa chọn, và Neville làm theo.
"Chúng ta nên thử Lời Nguyền Im lặng nhanh trên mấy cái này khi đến gần, " Neville nói. "Nó khá ồn, họ có thể đoán ra. "
Harry gật đầu, rồi nói "Ý hay" trong trường hợp Neville không nhìn cậu.
Họ tiếp tục qua hành lang đá của tầng cao Hogwarts, được chiếu sáng bởi các cửa sổ kính đơn hoặc kính màu, thỉnh thoảng đi qua các bức tượng phù thủy và rồng và thậm chí một hiệp sĩ phù thủy trong áo giáp tấm hoặc áo xích đôi khi.
Trung đoàn Ánh Dương đang tiến qua một hành lang dài rộng với đũa phép trong tay. Họ không thể sử dụng Lá Chắn Cầu Vồng trong khi di chuyển, nhưng Parvati Patil và Jenny Rustad hiện đang duy trì các lá chắn Contego xung quanh nhóm sĩ quan, những người sẽ là mục tiêu đầu tiên của bất kỳ cuộc phục kích nào.
Chiến thuật của cô và các sĩ quan của cô cho trận đánh tiếp theo, cô đã quyết định, sẽ là trộn lẫn trực tiếp vào kẻ thù càng nhanh càng tốt—sau khi đã luyện tập với nhau cách hỗ trợ lẫn nhau, tránh đánh nhau, và vào vị trí mà binh sĩ kẻ thù sẽ do dự bắn. Họ chỉ quản lý bốn giờ luyện tập, nhưng cô nghĩ binh sĩ của cô đã có vẻ tốt hơn trong loại chiến đấu trộn lẫn đó so với những binh sĩ chưa từng luyện tập. Có vẻ như đây là kiểu chiến thuật Hỗn Loạn sẽ sử dụng, nhưng họ thực sự chưa sử dụng nó. Đó là một chiến lược tốt, cô tin.
Và vẫn, không, không quan trọng cô đã giảng bao nhiêu cho binh sĩ của mình, họ đã tiếp tục thì thầm những tin đồn đáng sợ về những gì Harry và Neville đang học. Cuối cùng cô đã đi nói chuyện với Đội trưởng Goldstein, người hiểu những thứ như Tinh thần Đội quân, và Anthony đã đề xuất—
"Thật lạ, " Đội trưởng Macmillan nói đột ngột, nhăn mặt nhìn các la bàn đỏ rực và đa sắc trong mỗi tay. (Ernie, như Harry đã gọi, "giỏi về hình dung không gian", và vì vậy đã được chỉ định cầm cả hai la bàn và cố gắng tìm ra kẻ thù đang làm gì.)
"Tôi nghĩ... Rồng không di chuyển nhanh nữa. Tôi nghĩ họ đã ở phía bên kia của Hỗn Loạn trước chúng ta... và có vẻ Hỗn Loạn đang di chuyển để tấn công họ thay vì cố thoát ra?"
Hermione nhăn mặt, cố hiểu, và cô thấy những vẻ mặt nhăn tương tự trên Anthony và Ron. Nếu Hỗn Loạn và Rồng tấn công nhau trực tiếp, và dùng tất cả lực lượng chiến đấu với nhau, điều đó gần như nhượng bộ trận đánh cho Ánh Dương.
"Potter nghĩ chúng ta liên minh nên hắn tấn công Malfoy bây giờ, trước khi Rồng có thể liên kết với chúng ta, " Blaise Zabini nói từ hàng thường binh. "Hoặc Potter chỉ nghĩ hắn có thể đánh bại cả hai đội liên tiếp, nếu hắn tấn công riêng. "
Chàng trai Slytherin thở dài kiêu ngạo. "Cậu có định thăng tôi lại chức sĩ quan không? Các người vô vọng mà không có tôi, các người biết đấy. "
Họ đều bỏ qua những lời của Zabini.
"Chúng ta vẫn đi đúng hướng?" Anthony nói.
"Ừ, " Ernie nói.
"Chúng ta đến gần họ chưa?" Ron nói.
"Chưa—"
Đó là lúc hai cánh cửa gỗ đen khổng lồ ở cuối hành lang bay ra và đập vào tường, để lộ hai hình dáng gần như hoàn toàn bao phủ trong áo choàng xám, vải xám kéo qua khuôn mặt dưới mũ trùm, một trong những hình đó đã giơ đũa phép và chỉ thẳng vào cô.
Và rồi bộ mặt của trò chơi thay đổi đáng kể, khi giọng Harry, cao và căng thẳng với nỗ lực, hét lên:
"Stupefy!"
Lời nguyền choáng cấp đấu bắn về phía cô, cô sốc đến mức cô không bắt đầu di chuyển cho đến gần như quá muộn, khi tia đỏ xuyên thủng lá chắn Contego phía trước và cô chỉ kịp né, có một cảm giác râm ran trên cánh tay khi tia đỏ đi qua, và cô thấy khóe mắt Susan bị trúng và bị hất ra khỏi chân Ron—
"Somnium!" giọng Anthony hét lên, theo sau bởi một lúc sau hàng chục giọng hét "Somnium!"
Hermione vội vàng đứng dậy, và khi cô đứng dậy, cô thấy hai hình trong áo choàng xám chỉ đứng đó. Không thể thấy Lời Nguyền Ngủ, lời nguyền quá yếu—
Nhưng không có cách nào tất cả họ có thể đã bỏ sót.
"Stupefy!" Neville Longbottom hét, và một tia đỏ khác bắn về phía cô, cô ngã trong một đống không đứng dậy nổi khi cô vặn người tránh, và khi cô bò dậy, thở hổn hển, cô thấy lần này tia choáng đã trúng Ron ở nơi anh vừa đứng dậy.
"Xin chào đó, Ánh Dương, " giọng Harry từ dưới mũ.
"Chúng tôi là Hiệp sĩ Xám của Hỗn Loạn, " giọng Neville nói.
"Chúng tôi sẽ là đối thủ của các người trong trận đánh này, " giọng Harry nói, "trong khi đội Hỗn Loạn khác tàn sát Rồng. "
"Và nhân tiện, " giọng Neville nói, "chúng tôi bất khả chiến bại. "
Hai chàng trai trong áo choàng xám và áo choàng, vải xám phủ mặt, đứng đối mặt toàn bộ đội Ánh Dương, dường như không nao núng trước một tá Lời Nguyền Ngủ.
Daphne nghe một tiếng thở dài nhẹ từ bên cạnh, và khi cô quay đầu cô thấy môi Hannah hé mở, và đôi mắt cô gái Hufflepuff mở to, và cô đang nhìn—
Thật khó mô tả mớ suy nghĩ xộc xệch đi qua tâm trí Daphne khi cô nhận ra Hannah đang nhìn Neville chứ không phải Harry, điều đó lại kích hoạt một phần nào đó trong cô nhận ra rằng thực ra Neville đã trở nên khá thú vị gần đây như những chàng trai, thực ra ngay lúc này Người Thừa Kế cuối cùng của Longbottom đang trông khá hấp dẫn, và một điều gì đó thức tỉnh trong cô và môi cô cũng hé mở và mọi thứ Phu nhân mẹ cô từng dạy về dáng vẻ e thẹn và nịnh nọt và dầu thơm đã thổi thẳng ra khỏi tâm trí cô đến mức nó đã phải làm bùng phồng tóc cô quanh tai cô, bởi vì cô đã quan sát Hermione và Harry và cô biết cô muốn cuộc tán tỉnh của riêng mình như thế nào—
Phu nhân mẹ cô cũng gần đây hướng dẫn cô một số lời nguyền có thể xấu hổ nếu không biết nếu cậu thuộc Nhà Cao quý và Cổ xưa nhất.
Đũa phép của Daphne vung về phía trái, và cô hét "Tonare!"
Đũa phép đi qua đầu cô, và cô nói lời nguyền "Ravum Calvaria!"
Và cuối cùng cô nắm đũa phép bằng cả hai tay và hét, "Lucis Gladius!"
Dòng chảy ma thuật khổng lồ gần như khiến cô quỳ xuống, nhưng cô chịu đựng, và khi hình dạng rực cháy đã hình thành đầy đủ và ổn định dòng chảy đã giảm một chút. Vẫn, cô có cảm giác tốt hơn là cô không nên cố chiến đấu với cái này lâu.
Việc mọi người đang nhìn cô là điều hiển nhiên, và cô nên nhảy lên để đối mặt Neville với mái tóc bồng bềnh, nhưng tất cả những gì cô có thể làm là đi bộ đều đều để chĩa thanh Kiếm Cổ xưa nhất vào đối tượng cô thích.
Việc mọi người nhường đường cho cô cũng điều hiển nhiên.
"Tôi tên là Daphne, thuộc Nhà Cao quý và Cổ xưa nhất Greengrass!" cô hét.
"Greengrass của Ánh Dương!"
Các hình thức đấu đã hoàn toàn đi ra khỏi tầm nhớ, cô đã xem đủ vở kịch để nhớ những lời thách đấu và thách thức máu nhưng cô không thể nhớ chút nào cái nào phù hợp cho cái này, nên cô chỉ chĩa thanh kiếm ánh sáng về phía đối tượng cô thích và hét, "Ta xem các người có gì, Nevvy!"
Một lần nữa giọng Harry hét "Stupefy!", và sau đó, khi cô nhớ lại, cô không thể tin cô đã làm được điều đó, nhưng cô đã chém thanh kiếm sáng của mình như thể nó là một cây gậy của Beater, và đánh tia choáng ngược về phía Harry người chỉ kịp vặn người tránh.
"Tonare!" Neville hét, thuộc Nhà Cao quý và Cổ xưa nhất Longbottom.
"Ravum Calvaria, Lucis Gladius!"
Trong vài giây, không ai làm gì ngoài nhìn Neville và Daphne khi họ bắt đầu đánh nhau. Cả hai đều di chuyển chậm, và Hermione đoán lời nguyền đang lấy đi nhiều sức từ họ. Nó không ấn tượng lắm so sánh, nếu cậu là người Muggle và đã xem một số bộ phim. Nhưng cậu vẫn phải cho họ thêm điểm vì đã sử dụng kiếm sáng.
"Điểm xác định, " giọng Harry nói. "Tôi biết Giáo sư Phòng thủ đang xem, nhưng tôi vẫn phải hỏi, có ai biết liệu họ sẽ chặt đôi nhau nếu họ thực sự đánh—"
"Không, " Hermione nói. Điều này đã có trong một trong các sách lịch sử của cô, mặc dù cô không biết kiếm đấu phép thuật trông như thế nào. "Họ sử dụng nó để nó chỉ choáng nếu nó chạm. "
"Cậu biết lời nguyền đó?"
"Ồ, không, đó là Lời nguyền của Kiếm Cổ xưa nhất, chỉ Nhà Cao quý và Cổ xưa nhất mới được phép sử dụng—"
Hermione dừng nói và nhìn Harry, hoặc mũ của Harry hơn.
"Vậy, " giọng Harry nói, "tôi có thể hạ toàn bộ Trung đoàn Ánh Dương một mình, được. "
Cô không thể thấy mặt cậu, nhưng giọng cậu nghe như đang mỉm cười.
"Cậu đã tránh khi Daphne đánh lại lời nguyền của cậu về phía cậu, " Hermione nói. "Vậy dù cậu làm gì, cậu không phải bất khả chiến bại. Stupefy vẫn có thể trúng cậu. "
"Lý thuyết thú vị, " giọng Harry từ dưới mũ. "Có ai trong đội cậu có thể kiểm tra nó không?"
"Tôi đã đọc về Lời Nguyền Choáng một vài tháng trước, " Hermione nói. "Tôi tự hỏi liệu tôi có thể nhớ đúng các hướng dẫn không?"
Đũa phép của cô bắt đầu di chuyển nhỏ trong không khí, một viên kim cương trong một vòng tròn, một viên kim cương trong một vòng tròn, luyện tập cử chỉ để khớp chính xác những gì cô nhớ trong sách. Đó sẽ là một kỳ công khó ngay cả với cô, nhưng cô phải niệm lời nguyền đúng lần đầu tiên, cô không thể có bất kỳ lần niệm phép thất bại nào làm cạn kiệt năng lượng của cô.
"Cậu biết, " Hermione Granger nói, "Tôi hiểu rằng đó không thực sự là lỗi của cậu, nhưng tôi đang mệt mỏi khi nghe mọi người nói về Đứa Trẻ Sống Sót như thể cậu—như thể cậu là một loại thần hoặc gì đó. "
"Tương tự ở đây, tôi phải nói, " Harry Potter nói. "Thật buồn khi mọi người tiếp tục đánh giá thấp tôi. "
Đũa phép của cô tiếp tục luyện tập viên kim cương trong vòng tròn, đi lặp đi lặp. Harry sẽ đang nạp lại sức của chính mình, cô biết, ngay cả khi cô luyện tập nhiều nhất có thể trước khi tấn công.
"Tôi bắt đầu nghĩ cậu cần được hạ bớt một chút, Đại tướng Hỗn Loạn. "
"Cậu có thể đúng, " Harry nói bình thản. "Không may, không còn gì có thể đánh bại tôi bây giờ ngoài một Harry Potter khác. "
"Để tôi cụ thể, Potter. Tôi đang hạ cậu một bậc. "
"Cậu và đội quân nào khác?"
"Cậu nghĩ cậu khá hấp dẫn, đúng không?" Hermione nói.
"Ừ, " Harry nói. "Ừ, đúng vậy. Một số người có thể gọi đó là kiêu ngạo, nhưng tôi có nên là người cuối cùng ở Hogwarts nhận ra tôi tuyệt vời như thế nào không?"
Hermione giơ tay trái lên cao, và nắm lại. Đó là một tín hiệu.
Tám binh sĩ được chỉ định trong đội cô sẽ chĩa đũa phép vào cô, và lặng lẽ niệm Wingardium Leviosa.
Họ đã luyện tập điều này, một lần nữa theo đề xuất của Anthony, sau khi Hermione từ bỏ việc giảng cho binh sĩ của mình và thử cho họ một Đại tướng Ánh Dương trông như cô có thể đánh bại những kẻ bất khả chiến bại.
"Cậu giả vờ cậu là Siêu nhân, " Hermione nói. Cô giơ nắm đấm trái cao hơn, và tám binh sĩ hỗ trợ cô đã làm cô bay lên.
"Vậy đây là Siêu Hermione!"
Bàn tay cô đẩy về phía trước, và khi cô bắn nhanh qua không khí về phía Harry, hối tiếc duy nhất là cô không thể thấy vẻ mặt của cậu, đũa phép của cô tạo một viên kim cương trong một vòng tròn và cô tập hợp tất cả phép thuật cô có thể, nó cảm giác như cô hình dung chạm vào dây điện khi lời nguyền quá mạnh đổ qua cô khi cô hét "Stupefy!"
Tia đỏ bùng ra từ đũa phép của cô, hoàn toàn hình thành. Harry tránh nó.
Và sau đó, bởi vì họ chưa luyện tập phần này trong các hành lang, cô đã đâm vào tường.
"Somnium!" Draco hét, và sau vài giây, "Somnium, nguyền rủa cậu!"
Anh biết mình đang đánh Theodore, cậu bé kia thậm chí không cố né, nhưng người thừa kế Nott chỉ cười ác như cha và chĩa đũa—
Draco nhảy sang một bên khi Theodore nói "Somnium!"
Nhưng Draco đang hết hơi, cậu không thể tiếp tục, Theodore không cần né trong khi Draco phải tiếp tục di chuyển, điên rồ.
Anh đủ mạnh để bắn lại, nhưng—
Ngu ngốc là làm cùng một việc và mong đợi kết quả khác, Harry đã nói, đây là công việc của Harry, nó không thể là đồ vật Muggle nữa nhưng Draco không tìm ra nó có thể là gì, và anh nên đang suy nghĩ các giả thuyết và cách kiểm tra chúng nhưng anh quá bận vội vàng né khi Theodore cười và bắn một Lời Nguyền Ngủ khác, Draco cảm thấy một chút tê ở bên khi anh vặn, đó đã là một lần trượt rất gần và cuối cùng Draco không thể chịu được nữa, anh không cần tính toán giả thuyết mình đang kiểm tra hay tại sao khi anh chỉ—
"Luminos!" Draco hét, và Theodore được bao quanh trong ánh sáng đỏ, "Dulak!" và nó tắt (vậy Theodore vẫn bị ảnh hưởng bởi phép thuật), "Expelliarmus!" và đũa phép của Theodore bay ra (đó dù sao cũng là một lời nguyền hay để niệm khi anh nhận ra) nhưng Theodore đang lao về phía Draco với hai tay duỗi ra để khống chế nên Draco hét "Flipendo!" và chân cậu bé kia đột ngột bị kéo lên—
—và lưng của Theodore đập xuống đất với một tiếng động kim loại ngạc nhiên.
Tầm nhìn của Draco đang mờ đi từ việc niệm bốn lời nguyền liên tiếp nhanh như vậy, và Theodore đã bò dậy, nên thậm chí không có thời gian để nghĩ bằng từ, nhưng Draco vẫn cố nói "Somnium!" và lần này anh nhắm vào mặt thay vì ngực. Theodore tránh (cậu tránh!) và cậu bé hét "Mã bảy nhắm vào Malfoy!"
"Prismatis!" giọng Padma và có đột nhiên một bức tường cầu vồng lấp lánh trước mặt Draco, đúng khi bốn giọng Hỗn Loạn hét "Somnium!"
Và có một khoảng dừng, khi mọi người nhìn Quả cầu Lăng kính khổng lồ bảo vệ tàn dư của Đội Rồng. Việc niệm lời nguyền thứ năm đã khiến Draco quỳ xuống, nhưng anh nhìn lên và có thể nói, rõ ràng nhất có thể, "Nếu Lời Nguyền Ngủ—không hoạt động—nhắm vào mặt—Tôi nghĩ các Trung úy đang mặc áo kim loại. "
"Cậu đã mất quá nhiều binh sĩ, " Finnigan nói to từ phía bên kia rào cản, "chúng tôi sẽ đánh bại các người dù sao, " và sau đó chàng trai Gryffindor cười ác. Anh làm điều đó gần như tốt như Harry Potter bây giờ, và những Hỗn Loạn khác sớm bắt đầu cười với anh.
Draco có thể thấy từ khóe mắt nơi Gregory và Vincent nằm bất tỉnh. Padma vẫn đang duy trì Quả cầu Lăng kính, cái lớn nhất cô từng niệm; nhưng cô đang thở hổn hển, vẫn đổ mồ hôi từ khi họ đã chạy để vào vị trí, cô gái Ravenclaw là một phù thủy mạnh nhưng không phải vận động viên. Anh thực sự hy vọng Đại tướng Granger đến sớm và đánh Hỗn Loạn từ phía sau. Đại tướng Potter và Neville của Hỗn Loạn đang đi đâu, và Draco có thể đoán họ đã đi đâu, nhưng hai binh sĩ không thể trì hoãn toàn bộ Trung đoàn Ánh Dương quá lâu một mình, có thể không?
Cô biết nó không công bằng, rằng cô gái kia đã cho tất cả những gì cô có, nhưng Hermione vẫn ước Daphne đã trụ được lâu hơn.
"Lagann!" giọng Neville từ phía sau cô khi cô bay, và có tiếng của Bức tường Lăng kính vỡ, giọng Hannah tuyệt vọng hét "Somnium!" và sau một khoảnh khắc giọng Neville bình tĩnh nói "Somnium" và có tiếng thịch của một trong những binh sĩ của cô ngã xuống.
Và lực giữ cô trên không giảm đi lần nữa, Hermione có thể cảm nhận sự bám của các Lời Nguyền Bay đang căng thẳng, nhưng bây giờ nó chỉ không đủ.
Chuyến bay của cô dừng và cô bắt đầu rơi chậm về phía đất, và cô đã nên ra tín hiệu cho binh sĩ thả cô, nhưng cô quá tức giận và bối rối và không nghĩ đủ nhanh và vẫn đang cố tập hợp sức cho một Lời Nguyền Choáng cuối cùng, và vì vậy không có nơi nào để đi khi Harry chĩa đũa phép vào cô và nói "Somnium"
Và đó là từ cuối cùng Hermione Granger nghe thấy trong trận chiến của cô.
