65. Những Lời Nói Dối Lan Truyền

Hermione Granger đã từng đọc ở đâu đó rằng, một trong những bí quyết để giữ dáng là phải chú ý đến thức ăn mình ăn, phải ý thức được mình đang ăn, để đạt được sự thỏa mãn từ bữa ăn. Sáng nay cô đã tự làm cho mình một lát bánh mì nướng, phết bơ lên bánh mì, rắc quế lên bơ, và lẽ ra nó đã phải đủ để cô nhận ra, lần này, điều tốt đẹp đang ở trước mặt cô... Mà không hề nhận ra mùi quế hay lớp bơ, không nhận ra thức ăn hay việc mình đang ăn, Hermione nuốt thêm một miếng bánh mì, và nói, "Cậu có thể thử giải thích lại được không? Tôi vẫn còn hoàn toàn sững sờ."

"Khá là đơn giản, nếu cậu nghĩ như một Slytherin phía Ánh Sáng," chàng trai mà mọi người khác trong trường, chỉ trừ hai người họ, giờ đều tin là tình yêu đích thực của cô, nói.

Chiếc thìa của Harry Potter khuấy động trong bột ngũ cốc ăn sáng một cách vô thức; cậu chưa lấy được bao nhiêu miếng vào sáng nay, dù Hermione không hề thấy.

"Mọi điều tốt đẹp trên thế giới đều tự mang theo sự đối lập của nó. Phượng hoàng cũng không ngoại lệ."

Hermione lại nuốt thêm một miếng bánh mì phết bơ và rắc quế mà cô chẳng hề để ý, và nói, "làm sao ai đó có thể không hiểu rằng Fawkes nghĩ cậu là một người đủ tốt để cậu cưỡi trên vai? Cậu ấy sẽ không làm vậy với một Phù thủy Hắc ám! Cậu ấy sẽ không đâu!"

Và cô đã không hét lên với ai về việc phượng hoàng chạm vào má cô, vì cô biết là không nên làm vậy—rằng nếu phượng hoàng chạm vào người, người ta không nên khoe khoang về điều đó, đó không phải là mục đích của phượng hoàng. Nhưng cô đã thực sự mong rằng nó sẽ dập tắt những tin đồn về việc Harry Potter sẽ đi theo con đường hắc ám và Hermione Granger sẽ theo anh ta xuống đáy. Và nó đã không dập tắt được. Và cô thực sự không thể hiểu tại sao không.

Harry ăn thêm một miếng ngũ cốc, đôi mắt cậu trở nên xa xăm, không còn nhìn vào mắt cô nữa.

"Hãy nghĩ theo cách này: một ngày nào đó cậu trốn học, và cậu nói dối cô giáo rằng cậu bị ốm. Cô giáo bảo cậu mang theo giấy của bác sĩ, nên cậu phải làm giả một tờ. Cô giáo nói cô sẽ gọi điện cho bác sĩ để kiểm tra, nên cậu phải cho cô một số điện thoại giả của bác sĩ, và nhờ một người bạn giả làm bác sĩ khi cô gọi—"

"Cậu đã làm gì?"

Harry ngước lên từ ngũ cốc lúc đó, và giờ cậu đang mỉm cười.

"Tôi không nói là tôi đã thực sự làm vậy, Hermione." Rồi đôi mắt cậu đột nhiên hạ xuống trở lại ngũ cốc.

"Không. Chỉ là một ví dụ. Những lời nói dối lan truyền, đó là điều tôi muốn nói. Cậu phải nói thêm nhiều lời dối để che đậy chúng, nói dối về mọi sự thật liên quan đến lời dối đầu tiên. Và nếu cậu cứ tiếp tục nói dối, và cứ tiếp tục cố che đậy, sớm hay muộn cậu sẽ phải bắt đầu nói dối về những quy luật chung của tư duy. Như, có người đang bán cho cậu một loại thuốc thay thế nào đó không có tác dụng, và bất kỳ nghiên cứu đối chứng mù kép nào cũng sẽ xác nhận rằng nó không có tác dụng. Vậy nếu ai đó muốn tiếp tục bảo vệ lời nói dối, họ phải khiến cậu mất niềm tin vào phương pháp thí nghiệm. Như, phương pháp thí nghiệm chỉ dành cho các loại thuốc khoa học thông thường, không phải cho thuốc thay thế kỳ diệu như của họ. Hoặc, một người tốt và đức hạnh nên tin mạnh mẽ nhất có thể, bất chấp bằng chứng ra sao. Hoặc, sự thật không tồn tại và không có thực tại khách quan nào. Rất nhiều tri thức thông thường không chỉ là sai lầm, nó là phản-nhận thức, nó có hệ thống sai. Mọi quy tắc về lý tính cho cậu biết cách tìm ra sự thật, đều có ai đó ở ngoài kia cần cậu tin ngược lại. Nếu cậu từng nói một lời dối, sự thật vĩnh viễn sau đó là kẻ thù của cậu; và có rất nhiều người ngoài kia đang nói dối—"

Giọng Harry dừng lại.

"Điều đó liên quan gì đến Fawkes?" cô nói.

Harry rút chiếc thìa ra khỏi ngũ cốc, và chỉ về phía Đầu bàn.

"Giáo sư có một con phượng hoàng, đúng không? Và ông ấy là Thủ lĩnh Chiến trận của Hội đồng Pháp sư? Vậy nên ông ấy có những kẻ đối lập về chính trị, như Lucius. Bây giờ, cậu có nghĩ rằng phe đối lập đó sẽ chỉ ngồi yên và đầu hàng, chỉ vì Dumbledore có phượng hoàng còn họ thì không? Cậu có nghĩ họ sẽ thừa nhận rằng Fawkes thậm chí là bằng chứng Dumbledore là người tốt? Đương nhiên là không. Họ phải nghĩ ra điều gì đó để nói rằng Fawkes không quan trọng. Như, phượng hoàng chỉ theo những người lao thẳng vào bất kỳ ai họ nghĩ là ác, nên có phượng hoàng chỉ có nghĩa cậu là kẻ ngốc hoặc kẻ cuồng tín nguy hiểm. Hoặc, phượng hoàng chỉ theo những người thuần Gryffindor, nên Gryffindor không có các đức tính của các Nhà khác. Hoặc, nó chỉ cho thấy một con vật phép thuật nghĩ sao về lòng can đảm của cậu, không có gì khác, và không công bằng khi đánh giá chính trị gia dựa trên điều đó. Họ phải nói điều gì đó để phủ nhận con phượng. Tôi cá là Lucius thậm chí không phải nghĩ ra bất cứ điều mới nào. Tôi cá là tất cả đã được nói từ trước, hàng thế kỷ trước, kể từ lần đầu tiên ai đó có phượng hoàng ngồi trên vai, và ai đó khác muốn mọi người không tính đến điều đó như bằng chứng. Tôi cá là đến khi Fawkes xuất hiện, nó đã là tri thức thông thường, sẽ chỉ thấy lạ khi tính đến việc ai mà phượng hoàng thích hay không thích. Nó giống như một tờ báo Muggle kiểm tra các ứng cử viên chính trị để đánh giá mức độ hiểu biết khoa học của họ. Mọi lực lượng vì Điều Tốt tồn tại trong vũ trụ này, đều có người khác được lợi từ việc mọi người phủ nhận nó, hoặc nhốt nó vào một chiếc hộp hẹp nơi nó không thể với tới họ."

"Nhưng—" Hermione nói.

"Được rồi, tôi thấy tại sao Lucius Malfoy không muốn ai nghĩ rằng Fawkes quan trọng, nhưng tại sao bất cứ ai không phải là người xấu lại tin điều đó?"

Harry Potter đưa vai một cách nhẹ. Chiếc thìa của cậu rơi trở lại ngũ cốc, và tiếp tục khuấy không dừng.

"Tại sao bất kỳ loại hoài nghi nào lại hấp dẫn mọi người? Bởi vì nó có vẻ như dấu hiệu của sự trưởng thành, của sự tinh vi, như thể cậu đã thấy mọi thứ và biết rõ hơn. Hoặc bởi vì việc hạ thấp điều gì đó cảm giác như đang đẩy bản thân lên. Hoặc bởi vì họ không có phượng hoàng của riêng, nên bản năng chính trị của họ nói rằng không có lợi ích gì khi nói những điều tốt đẹp về phượng hoàng. Hoặc bởi vì hoài nghi cảm giác như đang biết một bí mật mà người thường không biết."

Harry Potter nhìn về phía Đầu bàn, và giọng cậu hạ xuống gần như thì thầm.

"Tôi nghĩ có lẽ đó là điều anh ấy đang sai—rằng anh ấy hoài nghi về mọi thứ khác, nhưng không hoài nghi về chính sự hoài nghi."

Không suy nghĩ, Hermione nhìn về phía Đầu bàn, nhưng ghế của Giáo sư Phòng thủ vẫn còn trống, như đã trống vào thứ Hai và thứ Ba; Phó Hiệu trưởng đã thông báo rằng các lớp của Giáo sư Quirrell hôm nay sẽ bị hủy.

Sau đó, khi Harry đã ăn vài miếng bánh mật Que và rời khỏi bàn, Hermione nhìn Anthony và Padma, những người tình cờ đang ăn gần đó nhưng chắc chắn không nghe lén hay gì.

Anthony và Padma nhìn lại cô.

Padma nói ngập ngừng, "Chỉ có mỗi tôi, hay Harry Potter bắt đầu nói như một loại sách phức tạp hơn trong những ngày gần đây? Ý tôi là, tôi đã không nghe cậu ấy nói quá lâu—"

"Không chỉ có mỗi cậu," Anthony nói.

Hermione không nói gì, nhưng cô đang ngày càng lo lắng hơn. Bất cứ điều gì đã xảy ra với Harry Potter vào ngày có phượng hoàng, nó đã thay đổi cậu; có điều gì đó mới trong cậu bây giờ. Không lạnh lùng, nhưng cứng rắn. Đôi khi cô bắt gặp cậu nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ vào hư không, một vẻ mặt kiên quyết nghiêm nghị trên mặt. Trong lớp Thực vật học thứ Hai, một Bẫy Lửa Sao Kim đã bị mất kiểm soát; và Harry đã lao tới đẩy Terry ra khỏi đường của một quả cầu lửa ngay khi Giáo sư Sprout hét lên một Lời nguyền Đóng băng Lửa; và khi Harry đứng dậy từ sàn nhà cậu chỉ quay trở về chỗ như chẳng có gì thú vị xảy ra. Và khi lần đầu tiên cô đạt điểm thi tốt hơn Harry trong kỳ thi Biến hình cùng thứ Hai đó, Harry đã mỉm cười với cô như thể chúc mừng cô, thay vì nghiến răng; và điều đó đã làm cô bận tâm rất nhiều. Cô đang có cảm giác rằng Harry... đang rút lui khỏi cô.

"Cậu ấy có vẻ già hơn nhiều đột ngột," Anthony nói.

"Không như một người lớn thực sự, tôi không thể hình dung Harry là người lớn, nhưng giống như cậu ấy đột nhiên trở thành phiên bản năm thứ tư của... của bất cứ cậu ấy là gì."

"Ừ," Padma nói. Cô nhẹ nhàng chấm một chiếc bánh nướng sô cô la vào một lớp kem có vị như bánh nướng.

"Tôi nghĩ Đội Rồng và Đội Ánh Dương nên liên minh trong trận đánh tiếp theo, nếu không anh Potter sẽ đánh bại chúng tôi. Chúng tôi đã liên minh lần trước, và ngay cả khi đó Đội Hỗn Loạn gần như thắng—"

"Ừ," Anthony nói. "Cậu đúng, cô Patil. Nói với Đại tướng Đội Rồng rằng chúng tôi muốn gặp—"

"Không!" Hermione nói. "Chúng tôi không nên phải liên minh chống lại Đại tướng Potter chỉ để có cơ hội. Điều đó không hợp lý, đặc biệt bây giờ khi không ai có thể sử dụng đồ Muggle nữa. Vẫn còn hai mươi bốn binh sĩ trong mỗi đội."

Không ai Padma hay Anthony nói gì về điều đó.

Gõ gõ, gõ gõ.

"Vào đi, Potter," cô nói.

Cánh cửa creak mở ra, và Harry Potter lùa qua khe mở vào phòng làm việc của cô; cậu đẩy cánh cửa đóng lại phía sau bằng một tay, và không nói một lời ngồi xuống chiếc ghế đệm lúc này đặt trước bàn làm việc của cô.

Cô đã Biến hình chiếc ghế đó nhiều lần đến nỗi đôi khi nó thay đổi hình dạng để phản ánh tâm trạng của cô, mà không cần vung đũa hay tụng niệm hay thậm chí ý định có ý thức. Lúc này, chiếc ghế đã trở nên đệm sâu, để khi Harry ngồi xuống cậu chìm vào nó, như thể chiếc ghế đang ôm lấy cậu.

Harry dường như không nhận ra.

Có một bầu không khí yên tĩnh quyết tâm về chàng trai; đôi mắt cậu đã nhìn chằm chằm vào mắt cô, và không buông ra một khoảnh khắc nào.

"Cậu gọi tôi?"

"Tôi có," Giáo sư McGonagall nói. "Tôi có hai tin tốt cho cậu, Potter. Đầu tiên—cậu đã gặp ông Rubeus Hagrid chưa, bằng cách nào đó? Người trông coi đất? Ông ấy là bạn cũ của bố mẹ cậu."

Harry do dự. Rồi, "Ông Hagrid nói chuyện với tôi một chút sau khi tôi đến đây," Harry nói. "Tôi nghĩ là vào thứ Ba của tuần đầu tiên đi học. Ông ấy không nói ông ấy biết bố mẹ tôi, dù vậy. Lúc đó tôi nghĩ ông ấy chỉ muốn giới thiệu bản thân với Đứa Trẻ Sống Sót. Cậu ấy có mưu đồ gì ẩn không? Ông ấy không có vẻ như kiểu đó."

"Ặ." cô nói. Mất một lúc để cô thu thập suy nghĩ lại. "Đó là một câu chuyện dài, Potter, nhưng ông Hagrid đã bị buộc tội oan giết một học sinh, năm thập kỷ trước. Đũa phép của ông Hagrid bị đập vỡ, và ông bị đuổi học. Sau đó, khi Giáo sư Dumbledore trở thành Hiệu trưởng, ông ấy cho ông Hagrid một vị trí ở đây với tư cách Người Giữ Chuồng và Chìa Khóa."

Đôi mắt Harry nhìn cô chăm chú.

"Cậu nói rằng năm thập kỷ trước là lần cuối một học sinh chết ở Hogwarts, và cậu chắc chắn rằng năm thập kỷ trước là lần cuối ai đó nghe thấy thông điệp bí mật của Mũ Phân Nhà." Cô cảm thấy một cơn ớn lạnh—ngay cả Hiệu trưởng hay Severus có lẽ đã không nhận ra kết nối đó nhanh như vậy—và nói, "Vâng, Potter. Ai đó đã mở Tầng Két, nhưng điều này không được tin, và ông Hagrid bị đổ lỗi cho cái chết xảy ra. Tuy nhiên, Hiệu trưởng đã tìm thấy lời nguyền bổ sung trên Mũ Phân Nhà, và ông ấy đã cho nó xem một hội đồng đặc biệt của Hội đồng Pháp sư. Kết quả là, bản án của ông Hagrid đã được hủy bỏ—ngay sáng nay, thực ra—và ông ấy sẽ được phép có một chiếc đũa phép mới."

Cô do dự. "Chúng tôi... chưa nói với ông Hagrid điều này, Potter. Chúng tôi đang đợi cho đến khi mọi việc hoàn tất, để không cho ông ấy hy vọng sai sau quá lâu. Potter... chúng tôi tự hỏi liệu chúng tôi có thể nói với ông Hagrid rằng chính cậu đã giúp ông ấy không?"

Cô thấy ánh mắt cân nhắc trong mắt cậu—

"Tôi nhớ ông Hagrid đã bế cậu khi cậu còn là em bé," cô nói. "Tôi nghĩ ông ấy sẽ rất hạnh phúc khi biết."

Cô có thể thấy, trên mặt Harry, khoảnh khắc cậu quyết định rằng Rubeus sẽ không hữu ích cho cậu.

Harry lắc đầu. "Tệ nhất là ai đó có thể suy ra rằng có một Người Nói Tiếng Rắn trong nhóm học sinh năm nay," Harry nói. "Tôi nghĩ sẽ khôn ngoan hơn nếu giữ kín mọi thứ càng nhiều càng tốt."

Cô nhớ James và Lily, những người đã không bao giờ do dự trả lại tình bạn mà người đàn ông to lớn ấy đã dành cho họ, dù James là hậu duệ của một Nhà giàu có hay Lily là một phù thủy Biến hình trẻ, và Rubeus chỉ là một nửa-đại nhân có đũa phép bị đập vỡ.

"Bởi vì cậu không mong đợi anh ấy tỏ ra hữu ích, Potter?"

Có sự im lặng. Cô đã không có ý định nói điều đó thành tiếng.

Nỗi buồn đi qua mặt Harry. "Có lẽ," Harry nói nhẹ nhàng. "Nhưng tôi không nghĩ anh ấy và tôi sẽ hợp nhau, cậu có không?"

Có vẻ như có thứ gì đó mắc trong cổ họng cô.

"Nói về việc sử dụng người," Harry nói. "Có vẻ như tôi sẽ bị ném vào một cuộc chiến với một Chúa tể Hắc ám vào một lúc nào đó. Vậy trong khi tôi đang ở trong phòng làm việc của cậu, tôi muốn hỏi liệu chu kỳ ngủ của tôi có thể được kéo dài đến ba mươi giờ mỗi ngày không. Neville Longbottom muốn bắt đầu luyện đấu kiếm, có một Hufflepuff lớn hơn đã đề nghị dạy cậu ấy, và họ mời tôi tham gia. Cộng thêm những thứ khác tôi muốn học—và nếu cậu hoặc Hiệu trưởng nghĩ tôi nên học bất cứ điều gì đặc biệt, để trở thành một phù thủy mạnh khi lớn lên, hãy cho tôi biết. Xin hãy chỉ dẫn bà Pomfrey cho tôi thuốc uống thích hợp, hoặc bất cứ điều gì bà ấy cần làm—"

"Potter!"

Đôi mắt Harry nhìn thẳng vào mắt cô.

"Vâng, Minerva? Tôi biết đó không phải ý của cậu, nhưng tôi muốn sống sót qua việc sử dụng mà Hiệu trưởng đang làm cho tôi. Xin đừng làm rào cản cho điều đó."

Nó gần như làm cô tan vỡ.

"Harry," cô thì thầm bằng giọng trống rỗng, "trẻ con không nên phải nghĩ như thế!"

"Cậu đúng, chúng không nên," Harry nói. "Nhiều trẻ em phải trưởng thành quá sớm, không chỉ có tôi; và hầu hết những trẻ như vậy có lẽ sẽ đổi chỗ với tôi trong năm giây. Tôi sẽ không tự thương hại, Giáo sư McGonagall, không khi mà có những người thực sự gặp rắc rối ở ngoài kia và tôi không phải một trong số họ."

Cô nuốt, khó khăn, và nói, "Potter, ở ba mươi giờ mỗi ngày, cậu sẽ—lớn lên, cậu sẽ già đi nhanh hơn—"

Như Albus.

"Và trong năm thứ năm tôi sẽ vào khoảng cùng độ tuổi sinh lý với Hermione," Harry nói. "Không có vẻ tệ lắm." Có một nụ cười chua chát trên mặt Harry bây giờ. "Thành thật mà nói, tôi có lẽ sẽ muốn điều này ngay cả khi không có Chúa tể Hắc ám. Phù thủy sống được một thời gian, và hoặc phù thủy hoặc Muggle có lẽ sẽ đẩy điều đó xa hơn trong thế kỷ tới. Không có lý do không để nhồi càng nhiều giờ vào một ngày như tôi có thể. Tôi có những việc tôi định làm, và sẽ tốt hơn nếu chúng được làm nhanh."

Có một khoảng dài im lặng.

"Được rồi," Minerva nói. Nó ra như gần như một tiếng thì thầm. Cô tăng giọng. "Được rồi, Potter, tôi sẽ hỏi Hiệu trưởng, và nếu ông ấy đồng ý, nó sẽ được thực hiện."

Đôi mắt Harry thu hẹp trong một khoảnh khắc. "Tôi thấy. Vậy xin hãy nhắc Hiệu trưởng rằng Godric Gryffindor, trong những lời cuối cùng, đã nói rằng nếu điều đó là đúng đắn cho anh ấy làm, thì anh ấy sẽ không bảo ai khác chọn sai, ngay cả học sinh trẻ nhất ở Hogwarts."

Và cô biết với một cảm giác trống rỗng rằng bất kỳ cơ hội nào của Albus dừng điều này, dừng bất cứ điều gì này, vừa biến mất vào hư không. Đó là điều Albus đã nói với cô khi cô phản đối rằng Cameron Edward quá trẻ, và sau đó khi cô phản đối rằng Peter Pevensie quá trẻ, và cuối cùng cô đã từ bỏ việc phản đối.

"Ai đã nói điều đó với cậu, Potter?" Không phải Albus—chắc chắn Albus sẽ không bao giờ nói điều đó với bất kỳ học sinh nào—

"Tôi đã đọc rất nhiều gần đây," Harry nói. Cơ thể cậu bắt đầu nổi lên từ chiếc ghế bọc, rồi dừng lại. "Tôi dám hỏi về tin tốt thứ hai không?"

"Ồ," cô nói. "Ặ—Giáo sư Quirrell đã tỉnh dậy và nói rằng cậu có thể—"

Phòng bệnh Hogwarts là một không gian mở rộng sáng loáng, có ánh sáng trời trên cả bốn mặt dù dường như nằm ngay giữa lâu đài. Những giường trắng xếp thành hàng dài, chỉ ba trong số chúng có người lúc này. Một cậu bé lớn hơn và một cô gái lớn hơn ở hai phía đối diện, cả hai đều nằm bất động với mắt nhắm, có lẽ đang bất tỉnh và bị lời nguyền trong khi một Lời nguyền Chữa trị hoặc Thuốc đang tái cấu trúc cơ thể họ theo những cách không thoải mái; và người thứ ba có rèm kéo quanh giường, điều này có lẽ là tốt.

bà Pomfrey đã đẩy cậu đi với một cú hích mạnh và bảo cậu đừng ghé mắt, và Harry đã cần nhắc bản thân rằng một số người vẫn không biết cậu là ai—Đứa Trẻ Sống Sót—hoặc bà Pomfrey có nhận dạng gắn liền với sự thống trị tuyệt đối của bà trong bệnh xá của riêng, v.v.

Sau những hàng giường là năm cánh cửa, dẫn vào những phòng riêng nơi họ lưu trữ những bệnh nhân sẽ ở lại hàng ngày thay vì hàng giờ, nhưng tình trạng của họ không đáng chuyển đến St. Mungo's. Không cửa sổ, không ánh sáng trời, không chiếu sáng ngoài một ngọn đuốc không khói trên một trong những bức tường đá đặc; đó là căn phòng sau cánh cửa giữa.

Harry đã tự hỏi liệu giáo sư có thể yêu cầu Hogwarts thay đổi bản thân nó; hay phòng bệnh luôn có một căn phòng như vậy sẵn cho những người không thích ánh sáng.

Ở trung tâm của căn phòng, giữa hai giá để giường bằng đá cẩm thạch xám giống hệt như tường, là một giường bệnh trắng có vẻ hơi cam trong ánh đuốc không khói; và trong chiếc giường đó, một tấm drap trắng kéo lên đến đùi và mặc áo bệnh viện, ngồi Giáo sư Quirrell với lưng hơi dựa vào đầu giường.

Có điều gì đáng sợ khi thấy Giáo sư Quirrell trong một trong những chiếc giường của bà Pomfrey, ngay cả khi Giáo sư Phòng thủ có vẻ không bị thương. Ngay cả khi biết rằng Giáo sư Quirrell đã cố tình sắp xếp sự đánh bại rõ ràng của chính mình tại tay Severus, để cho mình lý do hồi phục sức mạnh từ Azkaban.

Harry chưa bao giờ thực sự nhìn ai đó đang hấp hối trong giường bệnh, nhưng cậu đã xem quá nhiều bộ phim. Đó là một sự hint về cái chết, và Giáo sư Phòng thủ không được phép là người phàm.

Bà Pomfrey đã nói với Harry rằng cậu tuyệt đối cấm quấy rầy bệnh nhân của bà.

Harry đã nói, "Tôi hiểu," điều này về kỹ thuật không nói gì về sự vâng lệnh. Người hóa kiện sắc bén đã quay lưng, và bắt đầu nói với Giáo sư Quirrell rằng anh ấy tuyệt đối không được vận động quá sức hoặc... làm phiền mình.

bà Pomfrey đã dừng lại, vội vàng quay người, và chạy trốn khỏi phòng.

"Không tệ," Harry quan sát, sau khi cánh cửa đóng lại phía sau người hóa kiện đang chạy trốn. "Tôi phải học cách làm điều đó, một ngày nào đó."

Giáo sư Quirrell mỉm cười một nụ cười không có nội dung hài hước, và nói, giọng anh nghe khô hơn bình thường rất nhiều, "Cảm ơn vì lời phê bình nghệ thuật của cậu, Potter."

Harry nhìn vào đôi mắt xanh nhạt, và nghĩ rằng Giáo sư Quirrell trông... già hơn. Nó tinh tế, có thể chỉ là trí tưởng tượng của Harry, có thể là do ánh sáng kém. Nhưng tóc phía trên trán của Quirinus Quirrell có lẽ đã rụng đi một chút, những gì còn lại có thể đã mỏng và bạc đi, sự tiến triển của chỗ hói đã có thể thấy ở phía sau đầu anh. Khuôn mặt có thể đã hõm xuống một chút. Đôi mắt xanh nhạt vẫn sắc nét và gay gắt.

"Tôi vui," Harry nói nhẹ nhàng, "khi thấy cậu trong tình trạng có vẻ khỏe mạnh."

"Tất nhiên diện mạo có thể lừa dối," Giáo sư Quirrell nói. Anh vẫy ngón tay, và khi bàn tay anh kết thúc cử chỉ anh đang cầm đũa phép của mình.

"Sáu lời nguyền Giáo sư Phòng thủ đã niêm phong trong các cuộc trò chuyện quan trọng của họ ở Mary's Room. Harry nhướn mày, trong im lặng hỏi.

"Đó là tất cả những gì tôi có thể làm bây giờ," Giáo sư Phòng thủ nói. "Tôi hy vọng nó sẽ đủ. Vẫn có một câu tục ngữ: nếu cậu không muốn điều gì được nghe, đừng nói nó. Hãy xem xét nó được áp dụng đầy đủ. Tôi được cho biết rằng cậu đang cố gặp tôi?"

"Vâng," Harry nói. Cậu dừng lại, thu thập suy nghĩ. "Hiệu trưởng, hoặc ai đó, đã nói với cậu rằng chúng ta không thể đi ăn trưa nữa không?"

"Một điều gì đó dọc theo dòng đó," Giáo sư Phòng thủ nói. Và không thay đổi biểu cảm, "Tất nhiên tôi vô cùng tiếc khi nghe điều đó."

"Nó còn cực đoan hơn thế, thực ra," Harry nói. "Tôi bị giới hạn trong Hogwarts và khu đất của nó vô thời hạn. Tôi không thể rời đi mà không có người bảo vệ và lý do chính đáng. Tôi không về nhà vào mùa hè, và có thể không bao giờ nữa. Tôi đã hy vọng... để nói chuyện với cậu, về điều đó."

Có một khoảng dài im lặng. Giáo sư Phòng thủ thở ra như một tiếng thở dài ngắn, và nói, "Chúng ta sẽ chỉ phải dựa vào sự thật rằng Phó Hiệu trưởng sẽ giết bất cứ ai cố báo cáo tôi. Potter, tôi định giữ cuộc trò chuyện này đúng hướng để chúng ta có thể kết thúc nhanh, được chứ?"

Harry gật đầu, và—

Trong ánh sáng của ngọn đuốc đơn độc, có sắc đỏ, vảy xanh lục của con rắn không phản chiếu lắm, và các dải xanh trắng cũng không hơn. Trong ánh sáng đó, con rắn có vẻ tối. Đôi mắt, đã có vẻ như những hố xám, giờ phản chiếu ánh đuốc, và có vẻ sáng hơn phần còn lại của con rắn.

"Ssso," con vật có nọc độc rít lên. "Cậu muốn nó gì?"

Và Harry rít, "Hiệu trưởng nghĩ rằng vị Chủ tể cũ của người phụ nữ đó là kẻ đã bắt cô ấy thoát khỏi nhà giam."

Harry đã suy nghĩ về điều này, và cẩn thận, trước khi quyết định rằng cậu sẽ chỉ tiết lộ với Giáo sư Quirrell rằng Hiệu trưởng tin điều đó; và không nói gì về lời tiên tri đã đặt Voldemort vào con đường giết bố mẹ Harry, hay rằng Hiệu trưởng đang tái lập Hội Ánh Sáng. Đó là một rủi ro, một rủi ro đáng kể, nhưng Harry cần một đồng minh trong việc này.

"Anh ấy tin rằng một người sống sót?"

Con rắn cuối cùng nói. Lưỡi chia đôi rung động nhanh chóng từ bên này sang bên kia, tiếng cười mỉa của loài rắn.

"Tôi không ngạc nhiên."

"Vâng," Harry rít, "rất vui, tôi chắc. Ngoại trừ bây giờ tôi bị mắc kẹt trong Hogwartss trong ssáu năm tớii, vì ssự an toàn! Tôi đã quyết định rằng tôi ssẽ, thực sự, tìm kiếm quyền lực; và việc giam giữ không giúp ích gì cho điều đó. Phải thuyết phục hiệu trưởng rằng Chúa tể Hắc ám chưa thức tỉnh, rằng việc thoát ra là của một quyền lực nào khác—"

Lại tiếng rung nhanh của lưỡi rắn; tiếng cười mỉa khô hơn, lần này.

"Nghiệp dư không hề biết gì."

"Gì?" Harry rít.

"Cậu thấy sai lầm, nghĩ đến việc undo, quay thời gian trở về ban đầu. Nhưng thậm chí với đồng hồ cát cũng không thể quay ngược thời gian. Phải di chuyển về phía trước thay thế. Cậu nghĩ đến việc thuyết phục người khác rằng họ sai. Dễ dàng hơn để thuyết phục họ rằng họ đúng. Vậy hãy xem xét, đứa trẻ: tình huống mới nào sẽ khiến hiệu trưởng quyết định rằng cậu an toàn trở lại, đồng thời tiến triển các ý đồ khác của cậu?"

Harry nhìn con rắn, bối rối. Trí tuệ cậu cố gắng hiểu và gỡ rối câu đố—

"Không phải rõ ràng sao?"

Con rắn rít. Lưỡi rung động tiếng cười mỉa.

"Để tự do, để có quyền lực ở Anh, cậu phải một lần nữa được thấy đánh bại Chúa tể Hắc ám."

Trong ánh đuốc đỏ-cam nhấp nháy, một con rắn xanh lục đung đưa phía trên giường bệnh trắng, khi chàng trai nhìn vào các điểm tàn của đôi mắt nó.

"Vậy," Harry nói cuối cùng. "Để rõ ràng về những gì được đề xuất. Cậu gợi ý rằng chúng ta thiết lập một kẻ mạo danh để đóng vai Chúa tể Hắc ám."

"Một điều giống như vậy. Người phụ nữ chúng ta đã cứu sẽ hợp tác, nên rất thuyết phục khi cô ấy được thấy ở bên cạnh anh ta."

Nhiều tiếng cười mỉa của lưỡi hơn.

"Cậu bị bắt cóc khỏi Hogwarts đến một địa điểm công cộng, nhiều nhân chứng, các bùa hộ mạng giữ người bảo vệ ra. Chúa tể Hắc ám thông báo rằng anh ta cuối cùng đã có lại hình thể vật lý, sau nhiều năm lang thang như linh hồn; nói rằng anh ta đã đạt được sức mạnh lớn hơn, không ai có thể ngăn cản anh ta bây giờ. Đề nghị một cuộc đấu kiến với cậu. Cậu cast Lá Chắn Bảo Vệ, Chúa tể Hắc ám cười, nói rằng anh ta không phải kẻ ăn mạng. Cast Lời Nguyền Tử Vong vào cậu, cậu chặn, những người xem thấy Chúa tể Hắc ám nổ tung—"

"Cast Lời Nguyền Tử Vong? Vào tôi? Lần nữa? Lần thứ hai? Không ai sẽ tin Chúa tể Hắc ám có thể ngu đến vậy—"

"Cậu và tôi là hai người duy nhất trong nước sẽ nhận ra điều đó," con rắn rít. "Tin tôi ở điểm này, đứa trẻ."

"Nếu có người thứ ba, về sau?"

Con rắn đung đưa suy nghĩ.

"Có thể viết kịch bản khác, nếu cậu muốn. Bất kỳ tình huống nào, nên để lại khả năng Chúa tể Hắc ám có thể quay lại—đất nước phải nghĩ rằng họ vẫn phụ thuộc vào cậu để bảo vệ họ."

Harry nhìn vào các hố đỏ nhấp nháy của đôi mắt rắn.

"Vậy sao?" con rắn rít đung đưa.

Điều hiển nhiên là việc đi theo các âm mưu và lừa dối của Giáo sư Phòng thủ lần thứ hai, quay một lời nói dối phức tạp hơn để che đậy sai lầm đầu tiên, và tạo ra một lỗ hổng chí mạng khác nếu ai đó khám phá sự thật, sẽ chính xác là cùng loại ngu ngốc như việc Chúa tể Hắc ám ngụy tạo sử dụng Lời Nguyền Tử Vong. Thậm chí không cần phần Hufflepuff của cậu chỉ ra điều đó, Harry nghĩ nó trong chính giọng nội tâm của mình.

Nhưng cũng có một câu hỏi về việc liệu đạo đức phù hợp để học từ kinh nghiệm trước là luôn nói không ngay lập tức với Giáo sư Quirrell, hay...

"Sẽ nghĩ về điều này," Harry rít. "Sẽ không trả lời ngay, lần này sẽ liệt kê các rủi ro và lợi ích trước—"

"Hiểu rồi," con rắn rít. "Nhưng nhớ điều này, đứa trẻ, các sự kiện khác tiến triển mà không có cậu. Do dự luôn dễ dàng, hiếm khi hữu ích."

Chàng trai bước ra khỏi phòng riêng vào phòng bệnh chính, các ngón tay hồi hộp chạy qua mái tóc đen hỗn loạn khi cậu đi ngang những chiếc giường trắng, có người và không.

Không lâu sau đó, chàng trai bước hoàn toàn khỏi phòng bệnh Hogwarts, người đi qua Bà Pomfrey với một cái gật đầu xa cách. Chàng trai đi ra một hành lang, rồi một hành lang lớn hơn, rồi dừng lại và dựa vào tường.

Vấn đề là... cậu thực sự không muốn bị mắc kẹt trong Hogwarts trong sáu năm tới; và khi bạn nghĩ về điều đó... Sự Cố với việc Giải cứu Bellatrix từ Azkaban không chỉ gây chi phí cho Harry. Những người khác sẽ lo lắng, sống trong sợ hãi về sự trở lại của Chúa tể Hắc ám, bỏ ra nguồn lực không xác định để thực hiện các biện pháp phòng ngừa không xác định.

Harry có thể yêu cầu họ viết kịch bản sao cho có vẻ không đáng tin rằng Chúa tể Hắc ám sẽ quay lại lần thứ ba. Và sau đó mọi người sẽ thư giãn, mọi thứ sẽ kết thúc. Trừ khi, tất nhiên, có thực sự có một Chúa tể Hắc ám ở ngoài kia để sợ.

Đã có một lời tiên tri.

Chàng trai dựa vào tường thở ra một tiếng thở mềm, và bắt đầu đi lại.

Harry đã gần như quên, nhưng cậu đã đến và cho Giáo sư Quirrell xem bộ bài cậu được cho vào tối Chủ Nhật bởi `Ông già Nô-en', trong đó Quân Vua Trái Tim được cho là một cổng chuyển sẽ đưa cậu đến Viện Phù thủy Salem ở Mỹ.

Mặc dù tất nhiên Harry đã không nói với Giáo sư Quirrell ai đã gửi cho cậu lá bài, hay nó được cho là làm gì, trước khi hỏi Giáo sư Quirrell liệu có thể cho biết cổng chuyển sẽ đưa người đến đâu.

Giáo sư Phòng thủ đã biến hình lại dạng người, và kiểm tra Quân Vua Trái Tim, gõ vài lần bằng đũa phép của mình.

Và theo Giáo sư Quirrell... cổng chuyển sẽ đưa người dùng đến một nơi nào đó ở London, nhưng anh không thể xác định cụ thể hơn thế.

Harry đã cho Giáo sư Quirrell xem lời nhắn đi kèm bộ bài, không nói gì về những lời nhắn trước đó. Giáo sư Quirrell đã nhìn lướt qua, bật cười khô, và nhận xét rằng nếu bạn đọc kỹ lời nhắn, nó không nói rõ ràng rằng cổng chuyển sẽ đưa cậu đến Viện Phù thủy Salem. Cậu cần học cách chú ý đến loại tinh tế đó, Giáo sư Quirrell nói, nếu cậu muốn trở thành một phù thủy mạnh khi lớn lên; hoặc, thực tế, nếu cậu muốn sống sót để trưởng thành.

Chàng trai thở dài một lần nữa khi cậu tiếp tục đi đến lớp.

Cậu bắt đầu tự hỏi liệu tất cả các trường phù thủy khác có giống như thế này không, hay chỉ có Hogwarts là có vấn đề.
