62. Thí Nghiệm Nhà Tù Stanford, Kết Thúc

Minerva nhìn lên chiếc đồng hồ, những kim vàng và những con số bạc, chuyển động giật cục. Người phàm đã phát minh ra cái đó, và cho đến khi họ làm được, các phù thủy không quan tâm đến việc theo dõi thời gian. Những tiếng chuông, được tính giờ bằng một cái đồng hồ cát, đã phục vụ Hogwarts cho các lớp học khi nó được xây dựng. Đó là một trong những thứ mà những kẻ thuần máu ước ao không phải là sự thật, và vì vậy Minerva biết điều đó. Cô đã nhận được điểm Xuất Sắc trong kỳ thi N.E.W.T. Nghiên Cứu Người Phàm của mình, điều mà bây giờ có vẻ là một điều đáng xấu hổ, xem xét bao nhiêu cô biết. Bản thân cô trẻ hơn đã nhận ra, ngay cả khi đó, rằng lớp học là một trò lừa đảo, được dạy bởi một kẻ thuần máu, được cho là bởi vì những người sinh ra từ gia đình phàm không thể đánh giá cao những gì những người sinh ra từ phù thủy cần được nói, và thực ra là bởi vì Hội Đồng Quản Trị hoàn toàn không tán thành môn Nghiên Cứu Người Phàm. Nhưng khi cô mười bảy tuổi, tấm bằng Xuất Sắc đã là điều quan trọng nhất với cô, cô buồn khi nhớ lại điều đó…

Nếu Harry Potter và Voldemort chiến đấu cuộc chiến của họ bằng vũ khí của Người Phàm, sẽ không còn gì sót lại của thế giới ngoài lửa! Cô không thể tưởng tượng điều đó, và lý do cô không thể tưởng tượng là vì cô không thể tưởng tượng Harry chiến đấu Chính Ngươi-Biết-Ai. Cô đã gặp Chúa tể Hắc ám bốn lần và sống sót qua mỗi lần, ba lần với Albus bảo vệ cô và một lần với Moody bên cạnh. Cô nhớ khuôn mặt vết sẹo hình rắn, những vảy xanh nhạt rải rác trên da, đôi mắt đỏ rực, giọng cười bằng tiếng rít cao và hứa hẹn không gì ngoài sự tàn nhẩn và tra tấn: con quái vật thuần khiết và hoàn hảo. Và Harry Potter dễ hình dung trong tâm trí cô, vẻ tươi sáng trên khuôn mặt một cậu bé còn trẻ người dao động giữa việc nghiêm túc với những điều ngớ ngẩn và ngớ ngẩn với những điều nghiêm túc. Và ý nghĩ về cảnh hai người họ chĩa đũa phép vào nhau đau đớn đến mức không dám tưởng tượng. Họ không có quyền, không có quyền gì để đặt điều này lên một cậu bé mười một tuổi. Cô biết Hiệu trưởng đã quyết định gì cho cậu ấy trong ngày này, vì cô đã được yêu cầu thực hiện những sắp xếp; và nếu đó là cô ở cùng độ tuổi đó, cô đã sẽ giận dữ và hét lên và khóc và không thể nào được an ủi trong nhiều tuần, và… Cậu ấy không phải là một học sinh năm nhất bình thường, Albus đã nói. Cậu ấy được đánh dấu là ngang bằng với Chúa tể Hắc ám, và cậu ấy có sức mạnh mà Chúa tể Hắc ám không biết. Tiếng vang vọng một lần nữa trong tâm trí cô — giọng nói rỗng tuếch đầy kinh hoàng vang lên từ cổ họng của Sybill Trelawney, lời tiên tri đúng và nguyên bản. Cô có một linh cảm rằng nó không có nghĩa như những gì Hiệu trưởng nghĩ, nhưng không có cách nào diễn đạt được sự khác biệt đó bằng lời. Và dù sao đi nữa, nó vẫn có vẻ đúng, rằng nếu có bất kỳ đứa trẻ mười một tuổi nào trên Trái Đất này có thể gánh vác gánh nặng này, thì đứa bé đó đang tiến về phòng làm việc của cô lúc này. Và nếu cô nói bất cứ điều gì kiểu như 'tội Harry' trước mặt cậu ấy… chà, cậu ấy sẽ không thích đâu. Vậy bây giờ tôi phải tìm cách giết một phù thủy hắc ám bất tử, Harry đã nói vào ngày cậu ấy biết tin đầu tiên. Tôi thực sự ước ông đã nói với tôi điều đó trước khi tôi bắt đầu mua sắm… Cô đã là Giáo sư chủ nhiệm nhà Gryffindor đủ lâu, cô đã chứng kiến đủ bạn bè chết, để biết rằng có một số người bạn không thể cứu khỏi việc trở thành anh hùng. Có tiếng gõ cửa, và Giáo sư McGonagall nói, "Vào." Khi Harry bước vào, khuôn mặt cậu có vẻ lạnh lùng và cảnh giác như cô đã thấy ở Mary's Place; và cô tự hỏi trong giây lát liệu cậu ấy đã đeo chiếc mặt nạ đó, cái người nguyên vẹn đó, suốt cả ngày hôm nay. Cậu bé trẻ ngồi xuống chiếc ghế trước bàn làm việc của cô, và nói, "Vậy đã đến lúc tôi được biết chuyện gì đang xảy ra chưa?" Những lời nói trung tính, không có độ sắc nên phải có. Đôi mắt Giáo sư McGonagall bất ngờ nhướng lên trước khi cô kịp ngăn lại, và cô nói, "Hiệu trưởng không nói gì với cậu sao, Mr Potter?" Cậu bé lắc đầu. "Chỉ nói rằng ngài ấy đã nhận được một cảnh báo rằng tôi có thể đang gặp nguy hiểm, nhưng tôi an toàn rồi." Minerva đang gặp khó khăn khi nhìn vào mắt cậu bé. Làm sao họ có thể làm điều này với cậu ấy, làm sao họ có thể đặt chuyện chiến tranh, số phận, lời tiên tri này lên một đứa trẻ mười một tuổi… và họ thậm chí không tin tưởng cậu ấy… Cô buộc mình phải nhìn thẳng vào Harry, và thấy rằng đôi mắt xanh lục của cậu ấy bình thản khi chúng dừng lại trên cô. "Giáo sư McGonagall?" cậu bé nói nhỏ nhẹ. "Mr Potter," Giáo sư McGonagall nói, "Tôi e rằng đó không phải là việc của tôi để giải thích, nhưng nếu sau chuyện này Hiệu trưởng vẫn không nói gì với cậu, cậu có thể quay lại gặp tôi và tôi sẽ la ông ấy thay cậu." Đôi mắt cậu bé mở to, một chút Harry thật lộ ra qua vết nứt trước khi chiếc mặt nạ lạnh lùng được đặt lại vị trí.

"Dù sao thì," Giáo sư McGonagall nói một cách nhanh nhẹn. "Tôi xin lỗi vì sự bất tiện này, Mr Potter, nhưng tôi cần nhờ cậu sử dụng Máy Lật Thời Gian của mình để quay về sáu giờ trước, lúc ba giờ chiều, và đưa thông điệp sau cho Giáo sư Flitwick: Bạc trên cây. Nhờ Giáo sư ghi lại thời gian cậu đưa thông điệp đó. Sau đó Hiệu trưởng muốn gặp cậu vào lúc thuận tiện." Có một khoảng dừng. Rồi cậu bé nói, "Vậy là tôi bị nghi ngờ lạm dụng Máy Lật Thời Gian rồi?" "Không phải bởi tôi!" Giáo sư McGonagall nói vội vàng. "Tôi xin lỗi vì sự bất tiện, Mr Potter." Có một khoảng dừng nữa, và rồi cậu bé nhún vai. "Sẽ làm hỏng lịch ngủ của tôi nhưng tôi đoán không thể tránh được. Làm ơn báo với tinh linh nhà đi nếu tôi yêu cầu bữa sáng sớm vào, nói ba giờ sáng mai chẳng hạn, tôi sẽ nhận được." "Tất nhiên, Mr Potter," cô nói. "Cảm ơn cậu đã thông cảm." Cậu bé đứng dậy khỏi ghế và gật đầu một cách trang trọng với cô, rồi trượt ra khỏi cửa với tay đã đặt lên ngực nơi Máy Lật Thời Gian đang đeo; và cô gần như đã kêu lên Harry! chỉ là cô đã không biết phải nói gì sau đó. Thay vào đó cô đợi, mắt dõi theo đồng hồ. Cô cần đợi bao lâu để Harry Potter quay về quá khứ? Cô thực ra không cần đợi chút nào; nếu cậu ấy đã làm điều đó, thì nó đã xảy ra rồi… Minerva biết rằng, lúc đó, cô đang trì hoãn bởi vì cô đang lo lắng, và nhận ra điều đó khiến cô buồn. Háu sĩ, đúng vậy, sự láo xược khủng khiếp không thể tưởng tượng được với tất cả sự khôn ngoan và tiên liệu của một tảng đá đang rơi—cô không biết cậu bé đã lừa Chiếc Mũ Phân Loại thế nào để không xếp cậu vào Gryffindor nơi cậu ấy rõ ràng thuộc về—nhưng không có gì tối tăm hay có hại, không bao giờ. Bên dưới sự hỗn láo đó, lòng tốt của cậu ấy sâu và chân thật như của hai anh em Weasley, dù không có Lời Nguyền Cruciatus nào có thể khiến cô nói điều đó thành lời. "Expecto Patronum," cô nói, và rồi, "Đến gặp Giáo sư Flitwick, và mang về câu trả lời của ngài sau khi cậu hỏi ngài điều này: 'Mr Potter có đưa cho ngài một thông điệp từ tôi không, thông điệp đó là gì, và ngài nhận được nó lúc nào?'" Một giờ trước đó, sau khi đã sử dụng vòng quay cuối cùng còn lại của Máy Lật Thời Gian sau khi khoác lên Tấm Áo Tàng Hình, Harry cất cái hourglass trở lại vào áo. Và cậu tiến về phía tầng hầm Slytherin, bước nhanh nhất có thể trong khi vẫn tàng hình, dù không chạy. May thay văn phòng của Phó Hiệu trưởng đã ở tầng thấp hơn của Hogwarts… Vài cầu thang sau, đi hai bậc thay vì ba bậc một lần, Harry dừng lại ở một hành lang mà vòng cuối của nó dẫn đến lối vào phòng sinh hoạt của Slytherin. Harry lấy ra một tờ giấy da (không phải giấy) từ túi, lấy ra một Cây Bút Lông (không phải bút) từ túi áo, và nói với cây bút, "Viết những chữ cái này y như tôi nói: Z-P-G-B-S-Y, khoảng trắng, F-V-Y-I-R-E-B-A-G-U-R-G-E-R-R." Có hai loại mã trong mật mã học, những mã khiến em trai cậu không đọc được thông điệp của cậu và những mã khiến chính phủ lớn không đọc được thông điệp của cậu, và đây là loại thứ nhất, nhưng nó vẫn hơn là không có gì. Về lý thuyết, không ai nên đọc nó; nhưng ngay cả nếu họ đọc được, họ cũng không nhớ được gì thú vị trừ khi họ làm mật mã học trước. Harry sau đó đặt tờ giấy đó vào một phong bì giấy da, và dùng đũa phép để làm chảy một ít sáp xanh để niêm phong nó. Về nguyên tắc, đương nhiên, Harry có thể đã làm tất cả điều đó từ nhiều giờ trước, nhưng kiểu đợi đến sau khi nghe thông điệp từ chính miệng Giáo sư McGonagall có vẻ ít giống Việc Làm Rối Loạn Thời Gian hơn. Harry sau đó đặt phong bì đó vào trong một phong bì khác, phong bì đó đã chứa sẵn một tờ giấy khác với những hướng dẫn khác, và năm đồng Sickles bạc. Cậu đóng phong bì đó (đã có tên viết sẵn bên ngoài), niêm phong bằng thêm sáp xanh, và nhấn một Sickle cuối cùng vào vết niêm phong đó. Rồi Harry đặt phong bì đó vào phong bì rất cuối cùng trên đó được viết bằng chữ lớn tên "Merry Tavington". Và Harry nhìn lén quanh góc nơi bức chân dung cau có đóng vai trò là cửa phòng sinh hoạt Slytherin đang đợi; và vì không muốn bức chân dung nhớ ra việc không thấy ai tàng hình, Harry sử dụng Bùa Lơ Lửng để làm phong bì bay đến người đàn ông cau có đó, và chạm nó vào anh ta. Người đàn ông cau có nhìn xuống phong bì, nhìn qua kính lúp, và thở dài, rồi quay người hướng vào bên trong phòng sinh hoạt Slytherin, và gọi, "Thư cho Merry Tavington!" Phong bì sau đó được phép rơi xuống sàn.

và Merry giật lấy phong bì từ sàn. Cô sẽ mở nó ra và tìm thấy một Sickle và một phong bì được gửi cho một học sinh năm tư tên Margaret Bulstrode. (Slytherin hay làm những việc kiểu này, và một Sickle chắc chắn là một đơn đặt hàng gấp.) Margaret sẽ mở phong bì của cô, và tìm thấy năm Sickles cùng một phong bì cần được thả vào một lớp học không sử dụng… … sau khi cô sử dụng Máy Lật Thời Gian của mình để quay về năm giờ trước… …nơi cô sẽ tìm thấy năm Sickles khác đang đợi cô, nếu cô đến đó đủ nhanh. Và một Harry Potter vô hình sẽ đợi trong lớp học đó từ ba giờ chiều đến ba rưỡi, phòng trường hợp ai đó thử kiểm tra hiển nhiên. Chà, đã là hiển nhiên đối với Giáo sư Quirrell. Nó cũng đã hiển nhiên đối với Giáo sư Quirrell rằng (a) Margaret Bulstrode có Máy Lật Thời Gian và (b) cô ấy không quá nghiêm ngặt về cách sử dụng nó, ví dụ như kể cho em gái những mẩu tin đồn thật sự hay "trước" khi ai khác nghe thấy. Một phần căng thẳng tan đi khi Harry rời khỏi cánh cửa chân dung, vẫn tàng hình. Bằng cách nào đó tâm trí cậu vẫn lo lắng về kế hoạch, ngay cả khi biết rằng nó đã thành công rồi… Bây giờ chỉ còn cuộc đối đầu với Dumbledore, và sau đó cậu xong việc trong ngày… cậu sẽ đến gặp tên golem của Hiệu trưởng lúc chín giờ tối, vì làm điều đó lúc tám giờ tối sẽ có vẻ đáng nghi hơn. Bằng cách này cậu có thể nói rằng cậu chỉ hiểu sai ý của Giáo sư McGonagall khi ngài ấy nói "sau đó"… Nỗi đau âm ỉ lại bám chặt vào tim Harry khi cậu nghĩ đến Giáo sư McGonagall. Vậy Harry lùi sâu hơn vào phía tối của mình, phía đã đeo biểu cảm bình tĩnh và giữ sự mệt mỏi ra khỏi khuôn mặt, và tiếp tục bước. Sẽ có lúc phải tính sổ, nhưng đôi khi cậu phải mượn tất cả những gì cậu có thể hôm nay, và để việc thanh toán đến hạn vào ngày mai. Ngay cả phía tối của Harry cũng đang cảm thấy kiệt sức vào lúc cầu thang xoắn ốc đã đưa cậu đến cánh cửa sồi lớn cuối cùng dẫn đến văn phòng Dumbledore; nhưng vì bây giờ Harry đã hợp pháp là bốn giờ sau giờ ngủ tự nhiên của cậu, nên có thể để một ít mệt mỏi hiện ra, về thể chất nếu không phải về cảm xúc. Cánh cửa sồi mở ra— Mắt Harry đã tập trung về phía chiếc bàn lớn, ngai vàng phía sau nó; nên phải mất một lúc để nhận ra rằng ngai vàng trống rỗng, chiếc bàn trống trơn chỉ có một cuốn sách da bó chặt; và rồi Harry chuyển tầm nhìn để thấy phù thủy đang đứng giữa những thứ linh tinh của ngài, những dụng cụ bí ẩn không rõ tác dụng. Fawkes và Chiếc Mũ Phân Loại chiếm chỗ ngồi tương ứng của chúng, một ngọn lửa sáng và vui vẻ nổ lách tách trong một hốc mà Harry không nhận ra trước đó là lò sưởi, và có hai cái ô và ba đôi giày đỏ cho chân trái. Mọi thứ đều ở đúng vị trí và đúng hình dáng thường lệ trừ chính vị phù thủy già đó, đang đứng thẳng và mặc áo choàng trang trọng nhất màu đen. Điều đó gây sốc cho mắt, những bộ áo choàng đó trên người đó, như thể Harry đã thấy cha mình mặc đồ vest công sở. Dung mạo của Albus Dumbledore rất cổ xưa, và đầy đau buồn. "Xin chào, Harry," vị phù thủy già nói. Từ bên trong một bản ngã thay thế được duy trì như một cấu trúc Thuật Ngăn Chặn Tâm Trí, một Harry vô tội hoàn toàn không biết gì đang xảy ra đã nghiêng đầu lạnh lùng, và nói, "Hiệu trưởng. Tôi hy vọng Ngài đã nhận được phản hồi từ Phó Hiệu trưởng McGonagall rồi, vậy nếu Ngài không phiền, tôi thực sự muốn biết chuyện gì đang xảy ra." "Vâng," vị phù thủy già nói, "Đã đến lúc, Harry Potter." Lưng của ngài ưỡn thẳng, chỉ hơi thôi vì vị phù thủy đã đứng thẳng rồi; nhưng bằng cách nào đó ngay cả sự thay đổi nhỏ đó đã khiến ngài có vẻ cao hơn một foot, và mạnh mẽ hơn nếu không trẻ hơn, đáng nể chứ không nguy hiểm, sức mạnh của ngài tụ lại quanh người như một chiếc mũ trùm. Và rồi ngài nói bằng giọng rõ ràng: "Ngày hôm nay cuộc chiến của cậu chống Voldemort đã bắt đầu." "Cái gì?" phần Harry bên ngoài nói, phần đang biết gì, trong khi một phần nào đó đang quan sát từ bên trong nghĩ điều tương tự nhưng kèm theo nhiều câu chửi thề hơn. "Bellatrix Black đã được đưa ra khỏi Azkaban, cô ấy đã trốn thoát khỏi một nhà tù không thể trốn thoát được," vị phù thủy già nói. "Đây là hành động mang dấu ấn của Voldemort nếu tôi từng thấy; và cô ấy, người hầu trung thành nhất của hắn, là một trong ba điều kiện cần thiết để hắn trở lại trong một thể xác mới. Sau mười năm, kẻ thù mà cậu đã đánh bại đã trở lại, như đã được tiên tri." Không phần nào của Harry có thể nghĩ ra điều gì để nói với điều đó, ít nhất là không trong vài giây trước khi vị phù thủy già tiếp tục. "Nó không cần thay đổi nhiều với cậu, bây giờ," vị phù thủy già nói. "Ta đã bắt đầu tái thiết lập Hội Đồng Phượng hoàng sẽ phục vụ cậu, ta đã báo cho một vài linh hồn có khả năng và nên hiểu: Amelia Bones, Alastor Moody, Bartemius Crouch, và một số người khác. Về lời tiên tri—vâng, có một lời tiên tri—ta chưa nói với họ, nhưng họ biết Voldemort đã trở lại, và họ biết cậu sẽ đóng vai trò quan trọng nào đó. Họ và ta sẽ chiến đấu cuộc chiến của cậu trong giai đoạn khởi đầu ít nguy hiểm hơn, trong khi cậu trưởng thành, và có thể khôn ngoan hơn, ở đây tại Hogwarts." Bàn tay của vị phù thủy già đưa lên, như thể van xin. "Vậy với cậu, bây giờ, chỉ có một thay đổi, và ta van cậu hãy hiểu sự cần thiết của nó. Cậu có nhận ra cuốn sách trên bàn của ta không, Harry?" Phần bên trong của Harry đang hét lên và đập đầu vào những bức tường tưởng tượng, trong khi Harry bên ngoài quay sang nhìn thứ được chứng minh là— Có một khoảng dừng khá dài. Rồi Harry nói, "Đó là một bản sao của Chúa Tể Của Những Chiếc Nhẫn của J. R. R. Tolkien." "Cậu đã nhận ra một trích dẫn từ cuốn sách đó," Dumbledore nói, với vẻ chăm chú trong mắt, "nên ta giả định cậu nhớ nó rõ. Nếu ta sai, hãy sửa cho ta." Harry chỉ nhìn chằm chằm vào ngài. "Điều quan trọng cần hiểu là," Dumbledore nói, "rằng cuốn sách này không mô tả chân thực một cuộc chiến phù thủy. John Tolkien chưa từng chiến đấu với Voldemort. Cuộc chiến của cậu sẽ không giống những cuốn sách cậu đã đọc. Cuộc sống thực không giống như trong chuyện. Cậu có hiểu không, Harry?" Harry, khá chậm rãi, gật đầu đồng ý; rồi lắc đầu không. "Cụ thể," Dumbledore nói, "có một điều rất ngu ngốc mà Gandalf làm trong cuốn sách đầu tiên. Ông ấy phạm nhiều sai lầm, vị phù thủy của Tolkien làm nhiều thứ; nhưng sai lầm này là tồi tệ nhất. Sai lầm đó là: khi Gandalf chỉ mới nghi ngờ, dù chỉ trong một khoảnh khắc, rằng Frodo giữ Chiếc Nhẫn Một, ông ấy nên đưa Frodo đến Rivendell ngay lập tức. Ông ấy có thể đã xấu hổ, vị phù thủy già đó, nếu nghi ngờ của ông ấy được chứng minh là sai. Ông ấy có thể thấy lúng túng khi phải ra lệnh cho Frodo như vậy, và Frodo sẽ rất bất tiện, cần phải gác lại nhiều kế hoạch và thú vui khác. Nhưng một chút xấu hổ, và lúng túng, và bất tiện, không là gì so với việc mất cả cuộc chiến, khi chín Nazgûl đột ngột xuống Shire trong khi cậu đang đọc những cuộn giấy cổ ở Minas Tirith, và lấy Nhẫn ngay lập tức. Và không phải chỉ Frodo bị tổn thương; cả Middle-Earth sẽ rơi vào nô lệ. Nếu đây không chỉ là một câu chuyện, Harry, họ đã thua cuộc chiến rồi. Cậu có hiểu ta đang nói gì không?" "Er…" Harry nói, "không chính xác lắm…" Có điều gì đó về Dumbledore khi ngài ở trạng thái này, khiến người ta khó giữ được sự lạnh lùng đúng mực; phía tối của Harry gặp khó với những thứ kỳ quái. "Vậy ta sẽ nói rõ ràng hơn," vị phù thủy già nói. Giọng ngài nghiêm khắc, mắt ngài buồn bã. "Frodo nên được đưa đến Rivendell ngay lập tức bởi chính Gandalf—và Frodo không bao giờ được rời khỏi Rivendell mà không có vệ binh. Không nên có đêm kinh hoàng ở Bree, không có Barrow-downs, không có Weathertop nơi Frodo bị thương, họ có thể đã thua cả cuộc chiến vào bất kỳ thời điểm nào trong số đó, vì sự ngu ngốc của Gandalf! Cậu có hiểu ta đang nói gì với cậu bây giờ không, con trai của Michael và Petunia?" Và Harry kẻ không biết gì đã hiểu. Và Harry kẻ không biết gì đã thấy rằng đó là điều thông minh, khôn ngoan, sáng suốt và đúng đắn cần làm. Và Harry kẻ không biết gì đã nói đúng những gì Harry vô tội sẽ nói, trong khi người quan sát im lặng hét lên trong bối rối và đau đớn. "Ngài đang nói," Harry nói, giọng cậu run rẩy khi những cảm xúc bên trong thiêu đốt qua sự bình tĩnh bên ngoài, "rằng tôi sẽ không được về nhà với bố mẹ vào Lễ Phục Sinh." "Cậu sẽ gặp lại họ," vị phù thủy già nói ngay. "Ta sẽ năn nỉ họ đến đây ở với cậu, ta sẽ dành cho họ mọi cung cách tử tế trong những lần thăm. Nhưng cậu không được về nhà vào Lễ Phục Sinh, Harry. Cậu không được về nhà vào mùa hè. Cậu không còn ăn trưa ở Diagon Alley nữa, dù có Giáo sư Quirrell hộ tống cậu. Máu của cậu là điều kiện thứ hai Voldemort cần để trở lại mạnh như trước. Vậy cậu không bao giờ được rời khỏi phạm vi phép thuật của Hogwarts nếu không có lý do thiết yếu, và một vệ binh đủ mạnh để chống đỡ bất kỳ cuộc tấn công nào đủ lâu để đưa cậu đến nơi an toàn." Nước mắt bắt đầu ở khóe mắt Harry. "Đó là một yêu cầu?" giọng run run của cậu hỏi. "Hay là một mệnh lệnh?" "Ta xin lỗi, Harry," vị phù thủy già nói nhẹ nhàng. "Cha mẹ cậu sẽ thấy sự cần thiết đó, ta hy vọng; nhưng nếu không… ta e rằng họ không có quyền kháng cáo; luật pháp, dù sai trái thế nào, không công nhận họ là người giám hộ của cậu. Ta xin lỗi, Harry, và ta sẽ hiểu nếu cậu khinh thường ta vì điều này, nhưng điều này phải được thực hiện." Harry quay ngoắt, nhìn về phía cửa, cậu không thể nhìn Dumbledore nữa, không thể tin tưởng vào chính khuôn mặt mình. Đây là cái giá phải trả cho chính mình, Hufflepuff nói trong tâm trí cậu, ngay cả khi cậu áp đặt cái giá lên người khác. Liệu điều đó sẽ thay đổi toàn bộ quan điểm của cậu về vấn đề này, theo cách Giáo sư Quirrell nghĩ nó sẽ không? Tự động, chiếc mặt nạ của Harry vô tội nói đúng những gì nó đã nói: "Bố mẹ tôi có đang gặp nguy hiểm không? Họ có cần được đưa đến đây không?" "Không," giọng vị phù thủy già nói. "Ta không nghĩ vậy. Những Tử thần Thực tử đã học được, về cuối cuộc chiến, không tấn công gia đình của Hội Đồng. Và nếu Voldemort bây giờ hành động mà không có những đồng minh cũ của hắn, hắn vẫn biết rằng ta mới là người đưa ra quyết định lúc này, và hắn biết rằng ta sẽ không nhượng bộ trước bất kỳ lời đe dọa nào về gia đình cậu. Ta đã dạy hắn rằng ta không nhượng bộ trước hối lộ, vì vậy hắn sẽ không thử." Harry quay lại lúc đó, và thấy sự lạnh lùng trên khuôn mặt vị phù thủy già để phù hợp với sự thay đổi trong giọng nói của ngài, đôi mắt xanh của Dumbledore cứng lại như thép sau cặp kính, nó không phù hợp với con người ngài nhưng nó phù hợp với bộ áo choàng đen trang trọng. "Vậy đó là tất cả sao?" giọng run run của Harry nói. Sau này cậu sẽ suy nghĩ về điều này, sau này cậu sẽ nghĩ ra một biện pháp khôn ngoan nào đó, sau này cậu sẽ hỏi Giáo sư Quirrell liệu có cách nào thuyết phục Hiệu trưởng rằng ngài sai lầm. Lúc này, duy trì chiếc mặt nạ đang chiếm toàn bộ sự tập trung của Harry. "Voldemort đã sử dụng một đồ vật của Người Phàm để trốn thoát khỏi Azkaban," vị phù thủy già nói. "Hắn đang theo dõi cậu và học hỏi từ cậu, Harry Potter. Sớm một người đàn ông tên Arthur Weasley ở Bộ sẽ ban hành lệnh cấm mọi việc sử dụng đồ vật của Người Phàm trong các trận chiến của Giáo sư Phòng Thuốc. Trong tương lai, khi cậu có một ý tưởng hay, hãy giữ nó gần bên mình hơn." Nó không có vẻ quan trọng so với điều đó. Harry chỉ gật đầu, và nói lại, "Vậy đó là tất cả sao?" Có một khoảng dừng. "Làm ơn," vị phù thủy già thì thầm. "Ta không có quyền xin lỗi cậu, Harry James Potter-Evans-Verres, nhưng làm ơn, ít ra hãy nói rằng cậu hiểu tại sao." Có nước mắt trong mắt vị phù thủy già. "Tôi hiểu," giọng Harry bên ngoài người thực sự hiểu nói, "ý tôi là… tôi đang suy nghĩ về điều đó… tự hỏi liệu tôi có thể thuyết phục Ngài và bố mẹ cho tôi ở lại Hogwarts trong mùa hè như những đứa trẻ mồ côi, để tôi có thể đọc thư viện ở đây, nó thú vị hơn ở Hogwarts thôi…" Một tiếng nghẹn phát ra từ cổ họng Albus Dumbledore. Harry quay người về phía cửa. Đó không phải là thoát ra không bị tổn thương, nhưng đó là thoát. Cậu bước một bước về phía trước. Tay cậu với tới tay nắm cửa. Một tiếng kêu chói tai xé không khí— Như trong chuyển động chậm, khi Harry quay người, cậu thấy chim phượng hoàng đã lao qua không trung và đang bay về phía cậu. Từ Harry thật, kẻ biết rõ tội lỗi của chính mình, một làn sóng hoảng loạn ập đến, cậu đã không nghĩ đến điều đó, đã không dự liệu được nó, cậu đã chuẩn bị đối mặt Dumbledore nhưng cậu đã quên mất Fawkes— Vỗ, vỗ, và vỗ, ba lần cánh phượng hoàng vỗ như ngọn lửa bùng lên rồi tắt đi, thời gian dường như trôi quá chậm khi Fawkes bay qua những dụng cụ bí ẩn về phía Harry. Và chim có lông màu đỏ-vàng đang lơ lửng trước mặt cậu với những nhát cánh nhẹ nhàng, lắc lư trong không trung như ngọn nến. "Có chuyện gì vậy, Fawkes?" Harry giả nói, vẻ bối rối, nhìn thẳng vào mắt phượng hoàng, như cậu sẽ làm nếu cậu vô tội. Harry thật, cảm thấy cùng một căn bệnh kinh khủng bên trong như khi Giáo sư McGonagall đã bày tỏ niềm tin vào cậu, nghĩ, Có phải ta đã trở nên xấu xa hôm nay, Fawkes? Ta không nghĩ ta là người xấu… Ngươi có ghét ta bây giờ không? Nếu ta đã trở thành thứ mà phượng hoàng ghét, có lẽ ta nên từ bỏ mọi thứ ngay bây giờ và thú nhận— Fawkes hét lên, tiếng hét kinh khủng nhất Harry từng nghe, một tiếng hét khiến tất cả các dụng cụ rung động và làm tất cả những hình ảnh đang ngủ bừng tỉnh trong chân dung. Nó đâm xuyên qua tất cả các lá chắn của Harry như một thanh kiếm nóng trắng xuyên thớ bơ, sụp đổ tất cả các lớp của cậu như một quả bóng bị xì hơi, xáo trộn ưu tiên của cậu trong tức khắc khi cậu nhớ ra điều quan trọng nhất; những giọt nước mắt bắt đầu trào ra tự do từ mắt Harry, chảy xuống má, giọng cậu nghẹn ngào khi những lời thốt ra từ cổ họng như ho ra dung nham— "Fawkes nói," giọng Harry nói, "hắn muốn tôi, làm, điều gì đó, về, những tù nhân, trong Azkaban—" "Fawkes, không!" vị phù thủy già nói. Dumbledore bước tới, với tay về phía phượng hoàng với vẻ van xin. Bàn tay vị phù thủy già gần như tuyệt vọng như tiếng hét của phượng hoàng. "Cậu không thể yêu cầu điều đó được, Fawkes, cậu ấy chỉ là một đứa trẻ!" "Ngài đã đến Azkaban," Harry thì thầm, "Ngài đã mang Fawkes đi, hắn đã thấy— Ngài đã thấy— Ngài ở đó, Ngài đã thấy— Tại sao Ngài không làm gì? Tại sao Ngài không thả họ ra?" Khi các dụng cụ ngừng rung động, Harry nhận ra rằng Fawkes đã hét cùng lúc với tiếng hét của cậu, rằng phượng hoàng bây giờ đang bay bên cạnh Harry và đối diện Dumbledore, cái đầu đỏ-vàng ngang với đầu của Harry. "Cậu có thể," vị phù thủy già thì thầm, "cậu có thể thực sự nghe rõ giọng của phượng hoàng như vậy không?" Harry đang suýt khóc gần như không nói được, vì tất cả những cánh cửa kim loại cậu đã đi qua, những giọng nói cậu đã nghe, những ký ức tồi tệ nhất, tiếng van xin tuyệt vọng khi cậu bước đi, tất cả đã bùng nổ trong tâm trí cậu như lửa khi tiếng hét của phượng hoàng, tất cả những lá chắn bên trong đều tan vỡ. Harry không biết liệu cậu có thể thực sự nghe rõ giọng của phượng hoàng như vậy, liệu cậu đã hiểu Fawkes mà không cần biết trước. Tất cả những gì Harry biết là cậu có một lý do chính đáng để nói những điều Giáo sư Quirrell đã nói cậu không bao giờ được nhắc đến trong cuộc trò chuyện từ nay trở đi; bởi vì đây đúng là điều Harry vô tội sẽ nói, sẽ làm, nếu cậu đã nghe rõ như vậy. "Họ đang bị hành hạ—chúng ta phải giúp họ—" "Ta không thể!" Albus Dumbledore kêu lên. "Harry, Fawkes, ta không thể, không có gì ta có thể làm được!" Một tiếng hét chói tai khác. "TẠI SAO KHÔNG? CỨ VÀO VÀ THẢ HỌ RA!" Vị phù thủy già chuyển ánh mắt từ phượng hoàng, mắt ngài gặp mắt Harry. "Harry, nói với Fawkes thay ta! Nói với hắn nó không đơn giản như vậy! Phượng hoàng không phải là động vật đơn thuần nhưng chúng vẫn là động vật, Harry, chúng không thể hiểu—" "Tôi cũng không hiểu," Harry nói, giọng run. "Tôi không hiểu tại sao Ngài lại nuôi dưỡng người ta bằng Giám ngục! Azkaban không phải là nhà tù, nó là phòng tra tấn và Ngài đang tra tấn những người đó đến chết!" "Percival," vị phù thủy già nói khàn đặc, "Percival Dumbledore, cha ruột của ta, Harry, cha ta đã chết trong Azkaban! Ta biết, ta biết đó là một điều khủng khiếp! Nhưng cậu muốn ta làm gì? Phá Azkaban bằng vũ lực? Cậu muốn ta tuyên bố nổi loạn công khai chống lại Bộ?" CAW! Có một khoảng dừng, và giọng run run của Harry nói, "Fawkes không biết gì về chính phủ, hắn chỉ muốn Ngài—đưa những tù nhân ra—khỏi những cánh cửa—và hắn sẽ giúp Ngài chiến đấu, nếu ai đó cản đường—và—và tôi cũng vậy, Hiệu trưởng! Tôi sẽ đi với Ngài và phá hủy bất kỳ Giám ngục nào đến gần! Chúng ta sẽ lo chuyện chính trị sau, tôi đánh cược rằng Ngài và tôi cùng nhau có thể thoát khỏi nó—" "Harry," vị phù thủy già thì thầm, "phượng hoàng không hiểu làm sao việc thắng một trận đánh có thể làm thua cả cuộc chiến." Nước mắt chảy dài trên má vị phù thủy già, nhỏ vào bộ râu bạc. "Trận đánh là tất cả những gì họ biết. Họ tốt, nhưng không khôn. Đó là lý do họ chọn phù thủy làm chủ nhân." "Ngài có thể đưa những Giám ngục ra chỗ tôi có thể tấn công chúng không?" giọng Harry đang van xin. "Đưa chúng ra từng nhóm mười lăm—Tôi nghĩ tôi có thể tiêu diệt nhiều như vậy mà không tự hại mình—" Vị phù thủy già lắc đầu. "Đã khó khăn lắm mới qua mặt được việc mất đi một người—họ có thể cho ta thêm một người nữa, nhưng không bao giờ hai—chúng được coi là tài sản quốc gia, Harry, vũ khí trong trường hợp chiến tranh—" Cơn thịnh nộ bùng lên trong Harry lúc đó, bùng lên như lửa, có thể đến từ nơi phượng hoàng đang đậu trên vai cậu, và có thể đến từ chính phía tối của cậu, và hai cơn giận hòa vào nhau, lạnh và nóng, và đó là một giọng kỳ lạ phát ra từ cổ họng cậu, "Cho tôi biết điều này. Một chính phủ phải làm gì, những cử tri phải làm gì với nền dân chủ của họ, những người dân của một đất nước phải làm gì, trước khi tôi nên quyết định rằng tôi không còn ở phía họ nữa?" Mắt vị phù thủy già mở to khi ngài nhìn cậu bé với phượng hoàng trên vai. "Harry… đó là lời của cậu, hay của Giáo sư Phòng Thuốc—" "Bởi vì phải có một giới hạn nào đó, đúng không? Và nếu không phải là Azkaban, thì đâu mới là giới hạn?" "Harry, nghe ta nói, làm ơn! Các phù thủy không thể sống cùng nhau nếu mỗi khi họ không đồng ý với điều gì đó, họ lại tuyên bố nổi loạn chống lại toàn bộ! Luôn luôn sẽ có điều gì đó—" "Azkaban không chỉ là 'điều gì đó'! Nó là ÁC!" "Vâng, thậm chí là ác! Thậm chí một số điều ác, Harry, vì các phù thủy không phải lúc nào cũng hoàn toàn tốt! Và dù sao thì, sống trong hòa bình vẫn hơn sống trong hỗn loạn; và để ta và cậu phá Azkaban bằng vũ lực sẽ là khởi đầu của hỗn loạn, cậu không thấy sao?" Giọng vị phù thủy già van xin. "Và có thể phản đối ý chí của đồng loại ta công khai hoặc bí mật mà không ghét họ, mà không tuyên bố họ là ác và kẻ thù! Ta không nghĩ những người dân của đất nước này xứng đáng để cậu làm vậy, Harry! Và ngay cả nếu một số trong họ xứng đáng—còn những đứa trẻ thì sao, những học sinh trong Hogwarts thì sao, những người tốt khắp nơi lẫn với những kẻ xấu?" Harry nhìn phượng hoàng đang đậu trên vai, đôi mắt phượng hoàng nhìn lại cậu, chúng không rực sáng nhưng chúng vẫn rực cháy, những ngọn lửa đỏ trong biển lửa vàng. Ngươi nghĩ sao, Fawkes? "Caw?" phượng hoàng nói. Fawkes không hiểu cuộc trò chuyện. Cậu bé nhìn vị phù thủy già, và nói bằng giọng nghẹn ngào, "Hoặc có lẽ những phượng hoàng khôn ngoan hơn chúng ta, thông minh hơn chúng ta, có lẽ họ theo chúng ta hy vọng rằng một ngày nào đó chúng ta sẽ lắng nghe họ, một ngày nào đó chúng ta sẽ hiểu ra, một ngày nào đó chúng ta sẽ chỉ cần lấy, những tù nhân, ra, khỏi, những cánh cửa—" Harry quay ngoắt và kéo cánh cửa sồi mở ra rồi bước lên cầu thang và đóng sầm cửa lại sau lưng. Cầu thang bắt đầu xoay, Harry bắt đầu đi xuống, và cậu ôm mặt vào hai tay, và bắt đầu khóc. Mãi cho đến khi cậu đi được nửa đường mới nhận ra sự khác biệt, nhận ra sự ấm áp vẫn đang lan tỏa trong người, và nhận ra rằng— "Fawkes?" Harry thì thầm. —phượng hoàng vẫn đang trên vai cậu, đậu đó như cậu đã thấy hắn đậu trên vai Dumbledore vài lần. Harry nhìn lại vào đôi mắt, những ngọn lửa đỏ trong biển lửa vàng. "Ngươi không phải là phượng hoàng của ta nữa… phải không?" Caw! "Ồ," Harry nói, giọng hơi run, "Ta mừng vì điều đó, Fawkes, bởi vì tôi không nghĩ—Hiệu trưởng—tôi không nghĩ ngài xứng đáng—" Harry dừng lại, hít một hơi. "Tôi không nghĩ ngài xứng đáng điều đó, Fawkes, ngài đã cố làm điều đúng đắn…" Caw! "Nhưng ngươi đang giận ngài và cố gắng nói một điều gì đó. Tôi hiểu." Phượng hoàng áp đầu vào vai Harry, và tên golem đá bước sang một bên để Harry đi qua trở lại các hành lang của Hogwarts.