63. Thí Nghiệm Nhà Tù Stanford, Hậu Quả

Hermione Granger đang ngồi khép lại cuốn sách và cất bài tập về nhà để chuẩn bị đi ngủ, Padma và Mandy đang xếp những cuốn sách của họ trên bàn đối diện cô, khi Harry Potter bước vào phòng sinh hoạt chung của Ravenclaw; và chỉ đến lúc đó cô mới nhận ra, cô chưa từng thấy anh ta gì kể từ bữa sáng. Sự nhận ra đó nhanh chóng bị chà nát bởi một điều gây kinh ngạc hơn nhiều.

Có một sinh vật cánh lửa vàng-đỏ trên vai Harry, một con chim sáng của lửa. Và Harry trông buồn và mệt mỏi và thực sự kiệt sức như chim phượng hoàng là thứ duy nhất giữ anh tỉnh táo, nhưng vẫn có một sự ấm áp về anh ta, nếu bạn híp mắt lại bạn có thể nghĩ bạn đang nhìn một Headmaster nào đó, đó là ấn tượng đi qua tâm trí Hermione ngay cả khi nó không có ý nghĩa gì.

Harry Potter lết bước qua phòng sinh hoạt chung của Ravenclaw, qua những ghế sofa đầy những cô gái đang nhìn, qua những vòng chơi bài của những chàng trai đang nhìn, hướng về phía cô. Về lý thuyết cô không đang nói chuyện với Harry Potter, tuần của anh ta chưa kết thúc cho đến ngày mai, nhưng bất cứ điều gì đang xảy ra rõ ràng là quan trọng hơn nhiều so với điều đó—

"Fawkes," Harry nói, đúng lúc cô mở miệng, "cô gái kia là Hermione Granger, cô ấy không đang nói chuyện với tôi bây giờ vì tôi ngu ngốc, nhưng nếu bạn muốn đậu trên vai người tốt thì cô ấy tốt hơn tôi."

Nhiều kiệt sức và tổn thương trong giọng Harry Potter—

Nhưng trước khi cô có thể tìm ra phải làm gì về điều đó, chim phượng hoàng đã lướt khỏi vai Harry như lửa liếm que diêm với tốc độ nhanh, chớp về phía cô; có một chim phượng hoàng bay trước mặt cô và nhìn cô bằng đôi mắt của ánh sáng và ngọn lửa.

"Cất tiếng?" chim phượng hoàng hỏi.

Hermione nhìn chằm chằm vào nó, cảm thấy như cô đang đối mặt với một câu hỏi trong bài kiểm tra cô đã quên học, câu hỏi quan trọng nhất và cô đã đi cả cuộc đời mà không học cho nó, cô không thể tìm thấy bất cứ điều gì để nói.

"Tôi—" cô nói. "Tôi chỉ...