74. Tự Hiện Thực Hóa, Phần IX: Leo Thang Xung Đột

Harry bước về phía trước một bước, rồi một bước nữa, cho đến khi cảm giác bất an bắt đầu xâm chiếm anh, một sự bất an trong thần kinh. Anh không nói gì, không nhấc tay; cảm giác bất an lan tỏa kia sẽ nói lên điều đó với anh. Từ phía sau cánh cửa văn phòng đóng kín vang lên một tiếng thì thầm, xuyên qua cánh cửa như thể không có cánh cửa nào hiện diện.

"Đây không phải là giờ làm việc của tôi, " lời thì thầm lạnh lùng đó nói, "cũng không phải là giờ chúng ta gặp nhau. Tôi lấy mười điểm Quirrell từ bạn và rất vui vì nó không nhiều hơn. "

Harry giữ bình tĩnh. Việc đi qua Azkaban đã điều chỉnh lại thang đo rối loạn cảm xúc của anh; và mất điểm Nhà, vốn trước đây được xếp hạng năm trên mười, giờ nằm ở khoảng không ba phần mười. Giọng của Harry cũng bình tĩnh như vậy khi cậu nói, "Thầy đã đưa ra một dự đoán có thể kiểm chứng được và nó đã bị làm sai lệch, thưa Giáo sư. Tôi chỉ muốn lưu ý điều đó. "

Khi Harry quay người định đi, anh nghe thấy tiếng cửa mở phía sau, và anh quay lại vì ngạc nhiên. Giáo sư Quirrell đang tựa lưng vào ghế, đầu ông ngửa ra sau, trong khi một tờ giấy da lơ lửng trước mặt ông. Cả hai tay của Giáo sư Phòng thủ đều buông thõng trên bàn, như thể không có chút căng thẳng nào. Anh ta có thể đã là một xác chết, ngoại trừ đôi mắt xanh băng giá vẫn cử động, tới lui, tới lui. Tấm giấy da biến mất và được thay thế bằng một tấm khác nhanh đến mức tưởng như vật liệu đó chỉ chập chờn. Sau đó, môi cũng chuyển động.

"Và từ đó, " đôi môi thì thầm, "cậu suy ra được điều gì, cậu Potter?"

Harry rùng mình trước cảnh tượng đó, nhưng giọng cậu vẫn bình tĩnh khi cậu nói, "Những người bình thường không phải lúc nào cũng không làm gì cả, và rằng Hermione Granger đang gặp nguy hiểm từ Nhà Slytherin hơn cậu tưởng. "

Đôi môi cong lên, hầu như không có. "Vậy cậu nghĩ là tôi đã thất bại trong việc nắm bắt bản chất con người. Nhưng đó không phải là khả năng duy nhất, cậu bé. Cậu có thấy điều còn lại không?"

Harry cau mày khi nhìn chằm chằm vào Giáo sư Phòng thủ.

"Tôi chán việc này rồi, " Giáo sư Phòng thủ thì thầm. "Anh sẽ đứng đó cho đến khi tận mắt chứng kiến, nếu không thì rời đi. " Như thể Harry đã ngừng tồn tại, đôi mắt của Giáo sư Phòng thủ lại nhìn vào tờ giấy da, một lần nữa quét qua quét lại.

Sáu tờ giấy da sau đó Harry nhìn thấy nó và nói to, "Bạn nghĩ rằng dự đoán của bạn thất bại vì có một số yếu tố khác đang hoạt động không có trong mô hình của bạn. Một số lý do tại sao Nhà Slytherin ghét Hermione nhiều hơn bạn nghĩ. Giống như khi tính toán quỹ đạo của Sao Thiên Vương sai và vấn đề không nằm ở Định luật Newton, đó là họ không biết về Sao Hải Vương—"

Giấy da biến mất và không được thay thế. Cái đầu ngẩng lên từ tư thế nằm nghiêng, đối diện trực tiếp hơn với Harry, và giọng nói phát ra trầm lặng nhưng không vô âm. "Tôi nghĩ, cậu bé, " Giáo sư Quirrell nói nhẹ nhàng, nhưng với giọng điệu gần giống với giọng nói bình thường của ông, "rằng nếu cả Nhà Slytherin ghét cô ấy đến vậy thì tôi đã nhìn thấy rồi. Tuy nhiên, ba chiến binh đáng gờm của Nhà đó đã làm một điều gì đó còn hơn là không làm gì, mạo hiểm và phải trả giá bằng chính mình. Thế lực nào có thể di chuyển họ hoặc ra lệnh cho hành động của họ?" Ánh xanh lấp lánh lạnh giá của đôi mắt Giáo sư Phòng thủ gặp ánh mắt của Harry. "Có lẽ là một bàn tay nào đó có ảnh hưởng trong Slytherin. Vậy làm sao bàn tay đó lại có lợi khi gây tổn hại cho cô gái và những người đi theo cô ấy?"

"Ừm…" Harry nói. "Chắc chắn phải có ai đó bị Hermione đe dọa bằng cách nào đó, hoặc ai đó sẽ được ghi công nếu cô ấy bị thương? Tôi không biết ai phù hợp với hồ sơ đó, nhưng tôi cũng không biết nhiều về bất kỳ ai ở Slytherin ngoài năm nhất. " Harry cũng chợt nảy ra ý nghĩ rằng việc suy luận ra kẻ chủ mưu ẩn giấu từ một cuộc tấn công nhẹ bất ngờ có vẻ như không đủ bằng chứng để hỗ trợ cho giả thuyết không thể xảy ra trước đó; nhưng sau đó chính là Giáo sư Quirrell đang thực hiện việc suy luận…

Giáo sư Phòng thủ chỉ nhìn Harry, mí mắt hơi cụp xuống như thể thiếu kiên nhẫn.

"Và vâng, " Harry nói, "tôi chắc chắn rằng Draco Malfoy không đứng sau vụ này. "

Một tiếng rít của không khí bên ngoài như một tiếng thở dài. "Anh ấy là con trai của Lucius Malfoy, được huấn luyện theo những tiêu chuẩn khắt khe nhất. Bất kể bạn đã thấy gì về anh ấy, ngay cả trong những khoảnh khắc dường như không đề phòng khi chiếc mặt nạ của anh ấy tuột ra và bạn tin rằng mình đã nhìn thấy sự thật bên dưới, thậm chí đó có thể là một phần khuôn mặt mà anh ấy chọn để cho bạn thấy. "

Chỉ khi Draco thi triển thành công Bùa hộ mệnh như một phần của việc tiếp tục hành động. Nhưng tất nhiên là Harry không nói thế; thay vào đó anh ấy chỉ cười nhẹ và nói, "Vậy hoặc là bạn thực sự chưa bao giờ đọc được suy nghĩ của Draco, hoặc đó chỉ là điều bạn muốn tôi nghĩ thôi. "

Có một khoảng lặng. Một bàn tay lật lại, vẫy một ngón tay.

Harry bước vào phòng. Cánh cửa đóng lại sau lưng anh.

"Đó không phải là điều bạn nên nói to bằng giọng nói của con người, " giọng nói nhẹ nhàng của giáo sư Quirrell vang lên. "Tính hợp pháp, về người thừa kế của Malfoy? Nếu Lucius Malfoy biết được điều đó, hắn sẽ ám sát tôi ngay lập tức. "

"Anh ấy sẽ thử, " Harry nói. Lẽ ra nó phải khiến Giáo sư Quirrell phải nheo mắt, nhưng khuôn mặt của Giáo sư Phòng thủ lại không hề chuyển động. "Nhưng xin lỗi. "

Khi Giáo sư Phòng thủ lên tiếng lần nữa, giọng ông lại trở thành lời thì thầm lạnh lùng. "Tôi cho là tôi có thể, và thật đáng tiếc cho tên sát thủ. " Đầu anh ngả ra sau ghế, nghiêng sang một bên, đôi mắt không còn nhìn vào mắt Harry nữa. "Nhưng những trò chơi nhỏ này hầu như không thu hút được sự quan tâm của tôi khi chúng vẫn tồn tại. Thêm tính hợp pháp vào, và nó không còn là một trò chơi nữa. "

Harry hầu như không biết phải nói gì. Trước đây cậu đã từng thấy giáo sư Quirrell trong tâm trạng giận dữ một hoặc hai lần, nhưng lần này có vẻ trống rỗng hơn và Harry không biết phải nói gì với điều đó. Điều gì đang làm phiền bạn vậy, Giáo sư Quirrell? anh ấy không thể hỏi được.

"Gì khiến bạn quan tâm là gì?" Harry nói một lúc sau, sau khi cậu đã nghĩ ra được đó là một chiến lược có vẻ an toàn hơn để chuyển sự chú ý của giáo sư Quirrell sang những điều tích cực. Trích dẫn các kết quả thử nghiệm về việc ghi nhật ký biết ơn như một chiến lược để cải thiện hạnh phúc trong cuộc sống có vẻ như không được chấp nhận.

"Tôi sẽ cho bạn biết điều gì không khiến tôi quan tâm, " lời thì thầm lạnh lùng đó nói. "Việc chấm điểm các bài luận do Bộ yêu cầu không làm tôi quan tâm, thưa cậu Potter. Nhưng tôi đã đảm nhận vị trí Giáo sư Phòng thủ tại trường Hogwarts, và tôi sẽ theo đuổi nó đến cùng. " Một tờ giấy da khác xuất hiện trước đầu Giáo sư Quirrell và mắt ông bắt đầu quét nó. "Reese Belka đã giữ một vị trí cao trong quân đội của tôi trước sự điên rồ của cô ấy. Tôi sẽ cho cô ấy cơ hội ở lại thay vì bị trục xuất, nếu cô ấy nói với tôi chính xác về những thế lực đã khiến cô ấy cảm động. Và tôi sẽ nói rõ cho cô ấy biết điều gì sẽ xảy ra nếu cô ấy nói dối. Tôi cho phép mình đọc được khuôn mặt. "

Ngón tay của Giáo sư Phòng thủ chỉ qua Harry, hướng về phía cánh cửa.

"Nhưng liệu cậu có sai về bản chất con người, " Harry nói, "hay liệu có một lực lượng bổ sung nào đó đang hoạt động trong Nhà Slytherin hay không—dù thế nào đi nữa, Hermione Granger đang gặp nguy hiểm hơn cậu dự đoán. Lần trước là ba chiến binh mạnh mẽ, vậy chuyện gì sẽ xảy ra sau đó—"

"Cô ấy không mong sự giúp đỡ của tôi, cũng như của bạn, " một giọng nói lạnh lùng nhẹ nhàng vang lên. "Tôi không còn thấy những lo lắng của anh thú vị như trước nữa, cậu Potter. Đi đi. "

---

Bằng cách nào đó, mặc dù tất cả họ đều bình đẳng và cô chắc chắn không phải là người chịu trách nhiệm, nhưng Hermione luôn là người lên tiếng trước trong tình huống này.

Bốn bàn của Hogwarts, bốn Nhà đang ăn sáng, đang liếc nhìn nơi họ, tám thành viên cùng nhau, đã tụ tập sang một bên. Giáo sư Flitwick cũng đang nhìn chằm chằm vào tất cả bọn họ từ Bàn Trưởng. Hermione không nhìn vào đó, nhưng cô có thể cảm thấy ánh mắt của giáo sư Flitwick nhìn sau gáy cô. Nghĩa đen là cảm nhận được điều đó. Nó thực sự đáng sợ.

"Tại sao cậu lại nói với Tracey là cậu muốn nói chuyện với chúng tôi, cậu Potter?" Hermione nói, giọng sắc bén.

"Đêm qua giáo sư Quirrell đã trục xuất Reese Belka khỏi quân đội của mình, " Harry Potter nói. "Và khỏi mọi hoạt động Phòng thủ sau giờ học khác. Có ai trong số các bạn thấy được tầm quan trọng của điều đó không? Cô Greengrass? Padma?"

Đôi mắt của Harry lướt qua họ khi Hermione trao đổi ánh mắt bối rối với Padma và Daphne lắc đầu.

"Chà, " Harry lặng lẽ nói, "Tôi thực sự không mong đợi điều đó. Nhưng điều đó có nghĩa là bạn đang gặp nguy hiểm, và tôi không biết nguy hiểm đến mức nào. " Cậu bé vươn vai, nhìn thẳng vào mắt Hermione. "Tôi không định nói điều này, nhưng... tôi chỉ muốn đề nghị đặt cậu dưới bất kỳ sự bảo vệ nào mà tôi có thể đưa ra. Hãy nói rõ với mọi người rằng bất cứ ai gây rối với cậu đều là đang gây rối với Cậu bé sống sót. "

"Harry!" Hermione nói sắc lẻm. "Bạn biết tôi không muốn—"

"Một số người trong số họ cũng là bạn của tôi, Hermione. " Harry không rời mắt khỏi cô. "Và đó là quyết định của họ, không phải của bạn. Padma? Bạn đã nói với tôi rằng tôi không mắc nợ bạn vì những gì tôi đã làm, và đó là điều mà một người bạn sẽ nói. "

Hermione rời mắt khỏi Harry để nhìn Padma đang lắc đầu.

"Lavender?" Harry nói. "Bạn đã chiến đấu rất tốt trong quân đội của tôi và tôi sẽ chiến đấu vì bạn nếu bạn muốn. "

"Cảm ơn bạn, Tướng quân!" Lavender quả quyết nói. "Ý tôi là cậu Potter. Tuy nhiên không. Tôi là nữ anh hùng và là Gryffindor, và tôi có thể chiến đấu vì chính mình. "

Có một khoảng lặng.

"Parvati? Susan? Hannah? Daphne? Tôi không biết rõ về bất kỳ ai trong số các bạn, nhưng tôi nghĩ đó là thứ tôi sẽ tặng cho bất kỳ ai đến hỏi tôi. "

Lần lượt bốn cô gái còn lại lắc đầu.

Sau đó, Hermione nhận ra điều gì sắp xảy ra, nhưng cô không thấy mình có thể làm gì với điều đó.

"Còn người lính trung thành của tôi, Chaotic Tracey?" Harry Potter nói.

"Thật sao?" Tracey thở hổn hển, không để ý đến những ánh mắt sắc bén mà Hermione và mọi cô gái khác đang hướng vào cô. Đôi tay của Tracey vuốt ve má cô một cách nghệ thuật, mặc dù cô không thực sự đỏ mặt, điều mà Hermione không thể nhìn thấy; và đôi mắt nâu của cô ấy, nếu không sáng thì ít nhất cũng mở rất to. "Bạn sẽ làm điều đó à? Vì tôi? Ý tôi là—tất nhiên, ý tôi là, hoàn toàn đúng, Tướng Chaos—"

---

Và thế là ngay trong buổi sáng hôm đó, Harry Potter đã đến bàn Gryffindor, rồi đến bàn Slytherin, và nói với cả hai Nhà rằng bất cứ ai làm tổn thương Tracey Davis, bất kể cô ấy đang làm gì vào thời điểm đó, sẽ trích dẫn, tìm hiểu ý nghĩa thực sự của Chaos, không trích dẫn.

Phải rất kiềm chế, Draco Malfoy mới có thể ngăn mình đập đầu liên tục vào đĩa bánh mì nướng.

Họ không hẳn là những nhà khoa học, những kẻ bắt nạt ở Hogwarts. Nhưng ngay cả họ, Draco biết, cũng sẽ muốn thử nghiệm nó.

---

Hiệp hội Thúc đẩy Bình đẳng Anh hùng cho Phù thủy đã không công bố điều đó, có vẻ như việc công bố điều đó cũng chẳng có ích lợi gì. Nhưng tất cả họ đều đã lặng lẽ quyết định (hoặc, trong trường hợp của Lavender, bị cả bảy cô gái khác hét vào đó) sẽ tạm dừng việc chống lại những kẻ bắt nạt trong một thời gian, ít nhất là cho đến khi các Chủ nhiệm Nhà của họ không còn nhìn họ gay gắt nữa và các học sinh lớn hơn đã ngừng va vào tường Hermione.

Daphne đã nói với Millicent rằng họ đang tạm nghỉ.

Vì thế, vài ngày sau, Daphne nhìn vào tấm giấy da được giao cho cô vào bữa trưa, với một bàn tay run rẩy đến mức gần như không thể đọc được, và nói:

"2 chiều nay ở đầu cầu thang đi lên từ thư viện thực sự quan trọng mọi người phải có mặt ở đó—Millicent"

Daphne nhìn quanh nhưng cô không thấy Millicent ở đâu trong Đại Sảnh.

"Một tin nhắn từ người cung cấp thông tin của bạn?" Hermione nói khi Daphne nói với cô ấy. "Thật kỳ lạ—tôi không—"

"Anh không làm gì cơ?" Daphne nói sau khi cô gái Nhà Ravenclaw dừng lại giữa chừng.

"Sunshine General" lắc đầu và nói, "Nghe này, Daphne, tôi nghĩ chúng ta cần biết những tin nhắn này đến từ đâu trước khi tiếp tục theo dõi chúng. Hãy nhìn xem chuyện gì đã xảy ra lần trước, làm sao ai đó có thể biết ba kẻ bắt nạt đó sẽ ở đâu, trừ khi họ có liên quan đến việc đó?"

"Tôi không thể nói…" Daphne nói. "Ý tôi là, tôi không thể nói bất cứ điều gì, nhưng tôi biết tin nhắn đến từ đâu và tôi biết làm sao ai cũng có thể biết được. "

Hermione nhìn Daphne một cái nhìn, trong một khoảnh khắc, khiến cô gái Nhà Ravenclaw trông giống giáo sư McGonagall một cách đáng sợ.

"Ờ, " Hermione nói. "Và bạn có biết Susan đột nhiên biến thành Nữ siêu nhân như thế nào không?"

Daphne lắc đầu và nói, "Không, nhưng tôi nghĩ có thể thực sự quan trọng nếu chúng ta nhận được thông báo nói rằng chúng ta nên ở đâu đó, mọi người phải ở đó. " Daphne đã không nhìn thấy chuyện đã xảy ra với Susan, sau khi Daphne cố gắng ngăn chặn lời tiên tri bằng cách giữ Susan tránh xa. Nhưng sau đó cô ấy đã được kể chỉ về điều đó, và bây giờ Daphne sợ rằng… Có thể cô ấy đã… Có thể đã bị hỏng thứ gì đó…

"Ừ nhỉ, " Hermione nói, người đang thực hiện lại chiêu McGonagall Stare.

---

Dường như không ai biết nó bắt đầu từ đâu, ai đã bắt đầu nó. Nếu sau đó bạn thử lần theo nó, lần theo từng chữ một và lẩm bẩm từng lời, có lẽ bạn sẽ thấy tất cả đang diễn ra trong một vòng tròn khổng lồ.

Peregrine Derrick được vỗ nhẹ vào vai anh khi anh rời lớp Độc dược sáng hôm đó.

Jaime Astorga nghe thấy tiếng thì thầm bên tai vào bữa trưa.

Robert Jugson III phát hiện ra một tờ giấy gấp nhỏ dưới đĩa của mình.

Carl Sloper tình cờ nghe được hai học sinh Gryffindor lớn tuổi thì thầm về điều đó, và họ nhìn anh đầy ý nghĩa khi đi ngang qua.

Dường như không ai biết từ này bắt đầu từ đâu hoặc ai là người đầu tiên nói nó, nhưng nó nêu tên địa điểm, thời gian và nói rằng màu sẽ là màu trắng.

---

Susan Bones nói: "Tốt nhất là mỗi người trong số các bạn nên hoàn toàn rõ ràng về điều này. Cô gái Hufflepuff, hay bất kỳ sức mạnh kỳ lạ nào đã sở hữu cô ấy, thậm chí không còn giả vờ hành động bình thường nữa. Cô gái có khuôn mặt tròn trịa sải bước qua hành lang với dáng đi vững vàng và tự tin. "Nếu chúng ta đến đó và chỉ có một kẻ bắt nạt, thì không sao, bạn có thể chiến đấu với chúng theo cách thông thường. Siêu năng lực bí ẩn của tôi sẽ không kích hoạt nếu không có người vô tội nào gặp nguy hiểm. Nhưng nếu năm kẻ bắt nạt học sinh năm thứ bảy nhảy ra khỏi tủ, bạn biết mình làm gì không? Đúng vậy, bạn chạy đi và để tôi chiến đấu với chúng. Tìm một giáo viên là tùy chọn, điều quan trọng là bạn trốn ngay khi tôi tạo sơ hở. Trong một cuộc chiến như rằng bạn là trách nhiệm pháp lý. Bạn là mục tiêu dân sự. Tôi phải lo việc bảo vệ. Vì vậy, bạn sẽ trốn thoát càng nhanh càng tốt và bạn sẽ không cố gắng làm bất cứ điều gì anh hùng hoặc vì vậy hãy giúp tôi, ngay khi bạn rời khỏi giường của người chữa bệnh, tôi sẽ đích thân xuất hiện và đá đít bạn trở lại ngay. Tất cả chúng ta đều rõ ràng về điều đó à?"

"Vâng, " hầu hết các cô gái đều ré lên, mặc dù trong trường hợp của Hannah, nó phát ra, "Vâng, thưa tiểu thư Susan!"

"Đừng gọi tôi như vậy, " Susan ngắt lời. "Và tôi không nghĩ là tôi đã nghe thấy bạn, cô Brown! Tôi cảnh báo bạn, tôi có những người bạn viết kịch và nếu bạn làm điều gì ngu ngốc, hậu thế sẽ nhớ đến bạn với cái tên Lavender, Con tin ngu ngốc đáng kinh ngạc. "

(Hermione bắt đầu lo lắng về việc có bao nhiêu học sinh Hogwarts khác ngoài Harry có những mặt tối bí ẩn, và liệu cô ấy có khả năng phát triển mặt tối đó nếu tiếp tục đi chơi với họ hay không.)

"Được rồi, thuyền trưởng Bones, " Lavender nói với giọng tôn trọng khác thường khi họ rẽ vào một góc khác dọc theo con đường ngắn nhất để đến thư viện, đi qua một hành lang khá rộng có sáu bộ cửa đôi, ba bộ ở mỗi bên. "Tôi có thể hỏi liệu có cách nào để tôi trở thành phù thủy kép không?"

"Hãy đăng ký tham gia khóa đào tạo Thần sáng vào năm thứ sáu của bạn, " Susan nói. "Đó là điều tốt nhất tiếp theo. Ồ, và nếu một Thần sáng nổi tiếng đề nghị giám sát đợt thực tập mùa hè của bạn, hãy phớt lờ bất kỳ ai cảnh báo bạn rằng anh ta có ảnh hưởng khủng khiếp hoặc rằng bạn gần như chắc chắn sẽ chết. "

Lavender gật đầu nhanh chóng. "Hiểu rồi, hiểu rồi. "

(Padma, người thực sự không đến đó lần trước, đang nhìn Susan rất vẻ hoài nghi.)

Sau đó Susan đột nhiên dừng lại tại chỗ và cây đũa phép của cô ấy bật lên và cô ấy nói, "Protego Maximus!"

Một luồng adrenaline chạy qua Hermione, cô ấy ngay lập tức rút cây đũa phép của mình ra và quay xung quanh—

Nhưng cô không thể nhìn thấy điều gì sai trái, dù đám sương mù màu xanh lam lớn hơn đang bao quanh tất cả bọn họ.

Những cô gái khác, những người cũng đã vào đội hình, cũng tỏ ra bối rối.

"Lấy làm tiếc!" Susan nói. "Xin lỗi các cô gái. Hãy cho tôi một chút thời gian để kiểm tra nơi này. Nghĩ đến một người nào đó khiến tôi nhớ ra rằng căn phòng mà chúng ta đang ở hiện tại, với tất cả những cánh cửa đó, sẽ là một địa điểm tuyệt vời cho một cuộc phục kích. "

Có một khoảnh khắc im lặng.

"Bây giờ, " một giọng nam gay gắt vang lên, bị mờ đi đến mức không thể xác định được bởi một âm trầm ù ù.

Cả sáu bộ cửa đôi đóng sầm lại.

Áo choàng trắng lặng lẽ tiến về phía trước, áo choàng trắng che kín toàn bộ không có dấu vết của gia tộc và tấm vải trắng che khuất khuôn mặt bên dưới mũ trùm đầu. Họ tiến ra, tiến ra, tập trung ở hành lang lớn với số lượng nhiều đến mức khó đếm được. Có lẽ chưa tới năm mươi bộ áo choàng. Chắc chắn là hơn ba mươi. Tất cả đều đã được bao quanh bởi sương mù màu xanh.

Susan đã nói một số từ cực kỳ tồi tệ, khủng khiếp đến mức hầu như bất cứ lúc nào Hermione cũng có thể nhận ra.

"Tin nhắn đó!" Daphne bất chợt kêu lên kinh hãi. "Nó không phải từ—"

"Bulstrode Millicent?" giọng nói đó vang lên và âm trầm vang rền của nó. "Không, không phải vậy. Cô thấy đấy, cô Greengrass, nếu cũng chính cô gái đó gửi tin nhắn Slytherin mỗi ngày khi cô chiến đấu với một kẻ bắt nạt, chẳng bao lâu nữa sẽ có người khác nhận ra. Chúng tôi sẽ nói chuyện với cô ấy sau khi xong việc với cô. "

"Cô Susan, " Hannah nói bằng giọng bắt đầu run rẩy, "cô có đủ siêu phàm để—"

Đũa phép đã tăng lên trong tay nhiều người. Xuất hiện một loạt ánh sáng xanh chói mắt, một loạt tia phá khiên khổng lồ, cuối cùng không còn mái vòm màu xanh bảo vệ nào bao quanh chúng nữa, và Susan đã khuỵu gối, ôm đầu.

Những rào chắn đen đặc đã xuất hiện ở hai đầu hành lang. Đằng sau cánh cửa đôi mà Hermione có thể nhìn vào, chỉ có những phòng học không được sử dụng, những ngõ cụt.

"Không, " giọng nam với tiếng vo vo đó nói, "cô ấy không thể. Trong trường hợp các bạn không để ý, bạn đã khiến khá nhiều người rất tức giận và chúng tôi không có ý định thua lần này. Được rồi mọi người, chuẩn bị nổ súng. "

Những cây đũa phép xung quanh chu vi lại nhắm vào, đủ thấp để kẻ thù của họ không thể đánh nhau nếu bắn trượt.

Và sau đó, một giọng nam khác, với âm thanh tương tự đi kèm, đột nhiên nói "Hominem Revelio!"

Ngay sau đó, lại có một loạt đòn phá khiên và bùa chú khổng lồ khác, bắn theo phản xạ vào hình dáng bất ngờ lộ diện, phá vỡ những tấm khiên gần như ngay lập tức bắt đầu hình thành xung quanh nó—

Và sau đó, khi hình bóng đó ngã xuống đất, một sự im lặng choáng váng.

"Giáo sư Snape?" giọng thứ hai vang lên. "Anh ấy là người đã can thiệp vào?"

Đó là Bậc thầy Độc dược của trường Hogwarts, người hiện đang nằm bất tỉnh trên sàn đá, chiếc áo choàng lấm lem lay động trong giây phút cuối cùng trước khi ổn định tại chỗ, bàn tay bị cụt của ông vươn ra về phía nơi cây đũa phép của ông đang dần lăn đi.

"Không, " giọng nam đầu tiên nói, bây giờ nghe có vẻ không chắc chắn hơn một chút. Sau đó nó nổi lên, "Không, điều đó không thể nào như vậy được. Tất nhiên là anh ấy đã nghe thấy chúng ta truyền từ đó và đi cùng để đảm bảo rằng không ai làm hỏng chuyện nữa. Sau đó chúng ta sẽ đánh thức anh ấy dậy và xin lỗi và anh ấy sẽ Bùa trí nhớ để bọn trẻ không nhớ, anh ấy là Giáo sư nên anh ấy có thể làm điều đó. Dù sao đi nữa, chúng ta nên đảm bảo rằng lúc này chúng ta thực sự ở một mình. Veritas Oculum!"

Khi đó hẳn phải có đến hai chục Bùa chú khác nhau được nói ra, nhưng không còn người vô hình nào xuất hiện nữa. Đặc biệt một trong số đó đã khiến trái tim Hermione chìm đắm; cô ấy nhận ra nó là Bùa chú đã được liệt kê cùng với mô tả về Áo choàng tàng hình đích thực, nó sẽ không tiết lộ Áo choàng nhưng sẽ cho bạn biết liệu nó hay một số hiện vật khác có ở gần đó hay không.

"Các cô gái?" Susan thì thầm. Cô ấy đang từ từ đứng dậy, mặc dù Hermione có thể thấy chân tay cô ấy lắc lư và run rẩy. "Các cô gái, tôi xin lỗi vì những gì tôi đã nói trước đó. Nếu các bạn có điều gì đó thông minh và dũng cảm để thử thì các bạn cũng có thể thử nó. "

"Ồ, vâng, " Tracey Davis nói, giọng cô ấy run rẩy. "Tôi gần như quên mất. " Cô gái Slytherin cao giọng và nói.

"Này, tất cả các bạn!" Tracey hét lên bằng một giọng run run the thé. "Này, cậu cũng định làm tổn thương tôi à?"

"Đúng vậy, " giọng nói oang oang của người lãnh đạo nói. "Đúng vậy. "

"Tôi đang được Harry Potter bảo vệ, bạn biết đấy! Bất cứ ai cố gắng làm tổn thương tôi sẽ biết được ý nghĩa thực sự của Chaos! Vậy bạn có để tôi đi không?" Lẽ ra nó phải nghe có vẻ thách thức. Nó phát ra nghe có vẻ kinh hãi.

Có một khoảng lặng. Một số người đội mũ áo choàng quay mặt vào nhau, rồi quay lại đối mặt với các cô gái.

"Hm…" Giọng nam ù ù vang lên. "Hừm… không. "

Tracey Davis cất cây đũa phép vào trong áo choàng.

Một cách chậm rãi và có chủ ý, cô ấy giơ cao bàn tay phải của mình lên trời và ấn ngón cái và ngón trỏ vào nhau.

"Tiếp đi, " giọng nói đó nói.

Tracey Davis búng ngón tay.

Có một khoảng lặng dài và khủng khiếp.

Không có gì xảy ra.

"Ừ, à, " giọng nói đó nói—

Tracey nói, giọng cô ấy thậm chí còn cao hơn và run hơn, "Acathla, mundatus sum. " Bàn tay cô còn giơ cao hơn nữa, búng ngón tay lần thứ hai.

Một cơn ớn lạnh không tên chạy dọc sống lưng Hermione, một cơn sợ hãi và mất phương hướng giống như cô vừa cảm thấy sàn nhà nghiêng xuống bên dưới, đe dọa đẩy cô vào bóng tối nào đó nằm bên dưới.

"Cô ấy là cái gì…" một giọng nữ vo ve bắt đầu.

Khuôn mặt của Tracey trông nhợt nhạt, vặn vẹo vì sợ hãi, nhưng môi cô ấy cử động, thốt ra âm thanh cao độ, "Mabra, brahoring, mabra…"

Một cơn gió lạnh dường như nổi lên trong phạm vi hành lang, một hơi thở đen tối vuốt ve khuôn mặt họ và chạm vào tay họ như băng.

"Bắn cô ấy theo số đếm của tôi!" giọng nói dẫn đầu hét lên. "Một, hai, ba!" và khoảng bốn mươi giọng nói gầm lên những câu thần chú, tạo ra một dãy tia lửa đồng tâm khổng lồ chiếu sáng hành lang rộng sáng hơn Mặt trời—

—trong một khoảnh khắc ngắn trước khi những tia sét đánh trúng và biến mất trên một hình bát giác màu đỏ sẫm xuất hiện trong không trung xung quanh các cô gái, rồi biến mất một lúc sau đó.

Hermione đã nhìn thấy, cô đã nhìn thấy nhưng cô vẫn không thể tưởng tượng được; cô không thể tưởng tượng được một Bùa Che chắn mạnh đến thế, một phép thuật có thể chống lại cả một đội quân.

Và giọng của Tracey vẫn tiếp tục tụng kinh, giọng cô ấy to hơn và tự tin hơn, và khuôn mặt cô ấy nhăn nhó như thể cô ấy đang cố nhớ điều gì đó rất chính xác.

"Xáo trộn, lộn xộn, mõm, bịt.
Fista, wista, mista-cuff. "

Bây giờ tất cả những người có mặt đều có thể cảm nhận được điều đó, cả nữ anh hùng lẫn kẻ bắt nạt, cảm giác của một ý chí đen tối nào đó đang đè nặng lên họ, một cảm giác ngứa ran trong không khí như một thứ gì đó được xây dựng, xây dựng và xây dựng. Tất cả những đám mây xanh xung quanh chiếc áo choàng trắng, tất cả những phép thuật che chắn, đã biến mất mà không có bất kỳ bùa chú nào chạm vào chúng. Có nhiều tia sáng hơn khi nhiều phép thuật tuyệt vọng được bắn ra, nhưng chúng vụt tắt giữa không trung như ngọn lửa nến chạm vào nước.

Những rào cản màu đen ở hai đầu hành lang đã tan biến như làn khói dưới áp suất ngày càng tăng, nhưng sự bốc hơi của chúng để lộ ra những lối ra bị bịt kín, bị chặn bởi những thanh kim loại sẫm màu trông như dính máu; và khi Tracey hô vang "Lemarchand, Lament, Lemarchand, " một ánh sáng xanh khủng khiếp bắt đầu tỏa ra từ bên dưới những thanh kim loại và giữa chúng; và sáu bộ cửa đôi đồng loạt đóng sầm lại, trong khi những kẻ bắt nạt mặc áo choàng trắng hoảng loạn bắt đầu đập vào họ và tru lên.

Sau đó, tay của Tracey chém sang trái cô ấy, và cô ấy kêu lên "Khornath!", sau đó tay cô ấy chỉ xuống phía dưới cô ấy và "Slaaneth!", phía trên cô ấy "Nurgolth!", và sau đó, ở bên phải cô ấy, "Tzintchi!"

Tracey dừng lại, hít một hơi thật sâu; và Hermione tìm lại được giọng nói của mình và kêu lên, "Dừng lại! Tracey, dừng lại!"

Nhưng trên mặt Tracey nở một nụ cười hoang dã kỳ lạ. Cô ấy còn giơ tay lên cao hơn nữa và búng ngón tay lần thứ ba; và khi cô ấy nói lại, bên dưới giọng nói nữ tính cao vút của cô ấy có một giọng trầm như thể có một dàn đồng ca trầm hơn nào đó đang hát cùng cô ấy.

"Bóng tối vượt trên bóng tối, sâu hơn bóng tối đen tối nhất.
Bị chôn vùi dưới dòng thời gian…
Từ bóng tối đến bóng tối, giọng nói của bạn vang vọng trong hư không,
Chết không biết, sống cũng không biết. "

"Bạn đang làm gì vậy?" Parvati hét lên, và cô gái Nhà Gryffindor đưa tay ra như định kéo Slytherin xuống, lúc này đang bắt đầu bay lên không trung; và cả Daphne và Susan đều nắm lấy cánh tay của Parvati cùng lúc và Daphne kêu lên, "Đừng, chúng ta không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu nghi lễ bị gián đoạn!"

"Chuyện gì sẽ xảy ra nếu nó HOÀN THÀNH?" Hermione hét lên, gần như sắp suy sụp hoàn toàn.

Susan mặt trắng bệch như phấn, cô thì thầm: "Tôi xin lỗi, Mắt Điên…"

Và Tracey tiếp tục nói, cơ thể cô ấy càng lúc càng nổi lên khỏi sàn, mái tóc đen của cô ấy bay phấp phới quanh người trong những cơn gió lạnh.

"Bạn là người biết cổng, là cổng, là chìa khóa và là người canh giữ cổng:
Tôi cầu xin bạn mở đường cho anh ta và thể hiện sức mạnh của anh ta trước mặt tôi!"

Hành lang sau đó chìm vào bóng tối và sự im lặng hoàn toàn, chỉ có thể nhìn thấy và nghe thấy Tracey, giống như không còn gì trong vũ trụ ngoại trừ cô ấy và ánh sáng chiếu sáng cô ấy từ một nguồn không tên nào đó.

Cô gái tỏa sáng giơ tay lên lần cuối, và với một sức nặng khủng khiếp, ấn ngón cái và ngón trỏ vào nhau.

Và trong bóng tối, Hermione nhìn vào khuôn mặt của Tracey và thấy rằng đôi mắt của cô gái Slytherin giờ đây, chính xác là màu xanh lục của mắt Harry Potter.

"Harry James Potter-Evans-Verres!
Harry James Potter-Evans-Verres!
HARRY JAMES POTTER-EVANS-VERRES!"

Có một tiếng nổ như sấm sét, và sau đó—

---

Harry đã chọn một tư thế khá thoải mái khi ngồi trên một chiếc ghế thấp trước chiếc bàn rộng lớn của Hiệu trưởng trường Hogwarts: một chân vắt qua đầu gối và hai tay dang rộng sang hai bên. Harry đang cố gắng hết sức để phớt lờ tiếng ồn từ các thiết bị xung quanh, mặc dù thiết bị ngay phía sau anh phát ra âm thanh giống như tiếng cú kêu một cách tuyệt vọng khi được đưa qua máy băm gỗ là khá khó để bỏ qua.

"Harry, " vị phù thủy già nói từ phía sau bàn làm việc, giọng nói già nua khi đôi mắt xanh nhìn chằm chằm vào anh từ bên dưới cặp kính hình bán nguyệt sáng ngời. Hiệu trưởng Dumbledore đã mặc cho mình chiếc áo choàng màu tím sẫm; không phải là màu đen trang trọng thực sự, nhưng đủ tối để thực sự đến gần với sự nghiêm túc chết người, như thế giới phù thủy coi ý nghĩa của thời trang. "Bạn có… chịu trách nhiệm về việc này không?"

"Tôi không thể phủ nhận rằng ảnh hưởng của tôi đã có tác dụng, " Harry nói.

Ông phù thủy già tháo kính ra, nghiêng người về phía trước nhìn thẳng vào Harry, đôi mắt từ xanh lam chuyển sang xanh lục. "Tôi sẽ hỏi bạn một câu hỏi, " Hiệu trưởng nói với giọng trầm lặng. "Bạn có nghĩ rằng việc bạn làm hôm nay là— phù hợp không?"

Harry nói một cách điềm tĩnh: "Họ là những kẻ bắt nạt và họ đến hành lang đó với mục đích trực tiếp là làm tổn thương Hermione Granger và bảy đứa trẻ năm nhất khác. Nếu tôi không còn quá trẻ để phán xét đạo đức, thì họ cũng vậy. Không, Hiệu trưởng, họ không đáng phải chết. Nhưng họ đáng bị lột trần và dán lên trần nhà. "

Ông phù thủy già đeo kính lại. Lần đầu tiên Harry nhìn thấy ông ta, Hiệu trưởng dường như không nói nên lời. "Vì chính Merlin là nhân chứng của tôi, " cụ Dumbledore nói, "tôi không biết dù là nhỏ nhất về việc tôi phải phản ứng thế nào với chuyện này. "

Harry nói: "Đó gần như chính là hiệu quả mà tôi đang hướng tới. " Anh ấy cảm thấy mình đáng lẽ phải huýt sáo một giai điệu vui vẻ, nhưng tiếc là anh ấy chưa bao giờ học được cách huýt sáo một cách đáng tin cậy.

"Tôi không cần hỏi bạn ai là người trực tiếp chịu trách nhiệm, " Hiệu trưởng nói. "Chỉ có ba pháp sư trong Hogwarts có thể đủ mạnh. Bản thân tôi không làm điều đó. Severus đã đảm bảo với tôi rằng ông ấy không liên quan. Và người thứ ba..." Hiệu trưởng lắc đầu thất vọng. "Con đã cho Giáo sư Phòng thủ mượn Áo choàng của con, Harry. Tôi không nghĩ điều đó là khôn ngoan. Hiện tại, khi ông ấy đã thoát khỏi sự phát hiện của Bùa chú đơn giản, ông ấy chắc chắn biết rằng đó là Bảo bối Tử thần - nếu quả thực, ông ấy không biết ngay từ lần chạm đầu tiên vào da thịt mình. "

"Giáo sư Quirrell đã suy luận rằng tôi sở hữu chiếc áo choàng tàng hình, " Harry nói. "Và biết ông ấy, ông ấy có lẽ đã đoán rằng đó là Bảo bối Tử thần. Nhưng trong trường hợp này, thưa Hiệu trưởng, thật tình cờ là Giáo sư Quirrell đã mặc một trong những chiếc áo choàng trắng che mặt đó. "

Có một khoảng lặng khác.

"Thật là tinh ranh, " Hiệu trưởng nói. Anh tựa lưng vào ngai vàng và thở dài. "Tôi đã nói chuyện với Giáo sư Phòng thủ. Quả thực là ngay trước mặt anh. Tôi không biết phải nói gì. Tôi đã nói với ông ấy rằng đây không phải là chính sách đã được phê duyệt của Hogwarts để xử lý các hành vi vi phạm kỷ luật hành lang, và tôi không cảm thấy việc một giáo sư Hogwarts làm những gì ông ấy đã làm là không phù hợp. "

"Và giáo sư Quirrell đã nói gì về điều đó?" Harry nói, cậu không mấy ấn tượng với các chính sách hiện tại của Hogwarts trong việc thực thi kỷ luật hành lang.

Hiệu trưởng mang vẻ mặt cam chịu. "Anh ấy nói: Hãy sa thải tôi. "

Bằng cách nào đó Harry đã cố gắng không vui mừng thành tiếng.

Hiệu trưởng cau mày. "Nhưng tại sao anh ấy lại làm vậy, Harry?"

Harry nói: "Bởi vì giáo sư Quirrell không thích những kẻ bắt nạt ở trường và cháu đã hỏi rất lịch sự. " Anh ấy đang cảm thấy buồn chán và tôi nghĩ điều này có thể khiến anh ấy vui lên. "Hoặc là thế hoặc đó là một phần của một âm mưu cực kỳ sâu sắc nào đó. "

Thầy hiệu trưởng đứng dậy từ phía sau bàn, bắt đầu đi đi lại lại trước giá để mũ có Mũ phân loại và đôi dép đỏ. "Harry, cậu không cảm thấy rằng tất cả những điều này có một chút…"

"Tuyệt vời?" Harry đề nghị.

"Hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát thì hay hơn, " cụ Dumbledore nói. "Tôi không chắc đã từng có lúc nào trong toàn bộ lịch sử của ngôi trường này mà mọi thứ đã trở nên như vậy, vì vậy… tôi không có từ nào cho việc này, Harry, bởi vì mọi thứ chưa bao giờ như thế này trước đây, và vì vậy chưa ai từng bịa ra một từ cho nó. "

Harry lẽ ra đã cố gắng phát minh ra những từ ngữ để diễn tả cảm giác được khen ngợi sâu sắc như thế nào nếu anh ấy không cười khẩy đến mức không thể nói nên lời.

Thầy hiệu trưởng nhìn anh với ánh mắt ngày càng nghiêm túc. "Harry, cậu có hiểu chút nào không tại sao tôi thấy những sự kiện này đáng lo ngại không?"

"Thành thật?" Harry nói. "Không, không hẳn. Ý tôi là, tất nhiên Giáo sư McGonagall sẽ phản đối bất cứ điều gì phá vỡ sự đơn điệu buồn tẻ của trải nghiệm ở trường Hogwarts. Nhưng giáo sư McGonagall sẽ không đốt một con gà. "

Những nếp nhăn hằn sâu trên khuôn mặt nhăn nheo của cụ Dumbledore. "Điều đó, Harry, không phải là điều khiến tôi bận tâm, " Hiệu trưởng nói lặng lẽ. "Có một trận chiến toàn diện diễn ra trong những hội trường này!"

"Hiệu trưởng, " Harry nói, cố gắng giữ giọng tôn trọng một cách cẩn thận, "Giáo sư Quirrell và tôi không chọn để trận chiến đó xảy ra. Những kẻ bắt nạt đã làm điều đó. Chúng tôi chỉ quyết định để phe Ánh sáng chiến thắng. Tôi biết có những lúc ranh giới của đạo đức là không chắc chắn, nhưng trong trường hợp này ranh giới ngăn cách giữa nhân vật phản diện và nữ anh hùng cao hai mươi mét và được vẽ trong lửa trắng. Sự can thiệp của chúng tôi có thể kỳ lạ, nhưng chắc chắn là không sai—"

Cụ Dumbledore đã quay trở lại bàn làm việc của mình, ngồi xuống chiếc ngai có đệm của mình với một tiếng uỵch nặng nề, và hiện đang che mặt bằng cả hai tay.

"Tôi có thiếu thứ gì ở đây không?" Harry nói. "Tôi tưởng thầy sẽ bí mật đứng về phía chúng tôi, Hiệu trưởng. Đó là việc của Nhà Gryffindor. Cặp song sinh nhà Weasley sẽ chấp thuận, Fawkes sẽ chấp thuận—" Harry liếc nhìn con cá rô vàng, nhưng nó trống rỗng; hoặc phoenix có việc quan trọng hơn phải làm, hoặc là Hiệu trưởng đã không mời nó đến cuộc họp hôm nay.

"Điều đó, " Hiệu trưởng nói bằng một giọng già nua, mệt mỏi và hơi nghẹn ngạnh, "chính là vấn đề, Harry. Có lý do tại sao những anh hùng trẻ tuổi dũng cảm không được giao phụ trách trường học. "

"Được rồi, " Harry nói. Anh không thể giấu được sự hoài nghi trong giọng nói của mình. "Lần này tôi đang bỏ lỡ điều gì?"

Lão pháp sư ngẩng đầu lên, vẻ mặt bây giờ nghiêm nghị và bình tĩnh hơn. "Nghe này, Harry, " cụ Dumbledore nói, "hãy nghe rõ ta; vì tất cả những ai nắm giữ quyền năng đều phải học điều này kịp thời. Một số điều trên thế giới này thực sự rất đơn giản. Nếu con nhặt một hòn đá và thả nó xuống lần nữa, trái đất sẽ không nặng hơn đối với nó, các ngôi sao sẽ không di chuyển khỏi đường đi của chúng. Ta nói điều này, Harry, để con biết rằng ta không hề giả vờ khôn ngoan, khi ta nói với con rằng ngay cả khi một số thứ đơn giản thì một số khác lại phức tạp. Có những phép thuật vĩ đại hơn để lại dấu vết trên thế giới và đánh dấu đối với những người sử dụng chúng, như một Bùa đơn giản sẽ không. Những phép thuật đó đòi hỏi sự do dự, xem xét hậu quả, một khoảnh khắc để cân nhắc ý nghĩa của dấu hiệu của chúng. Tuy nhiên, những phép thuật phức tạp nhất mà tôi biết lại đơn giản hơn linh hồn đơn giản nhất. Con người, Harry, con người luôn bị đánh dấu bởi những gì họ làm và những gì đã xảy ra với họ. Vậy thì, bạn có hiểu cách nói: 'Đây là ranh giới giữa anh hùng và kẻ phản diện!' là không đủ để nói rằng những gì bạn đã làm là phải không?"

"Hiệu trưởng, " Harry đều đều nói, "đây không phải là một quyết định ngẫu nhiên mà tôi đưa ra. Không, tôi không biết chính xác điều này sẽ có tác động gì đến từng kẻ bắt nạt có mặt. Nhưng nếu tôi luôn chờ đợi thông tin hoàn hảo trước khi hành động, tôi sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì. Khi nói đến sự phát triển tâm lý trong tương lai của Peregrine Derrick, việc đánh đập tám nữ sinh năm nhất có lẽ sẽ không tốt cho anh ta. Và chỉ ngăn chặn họ một cách lặng lẽ và nhanh chóng là không đủ, kể từ đó họ sẽ thử lại. Sau này họ phải thấy rằng có một sức mạnh bảo vệ đáng sợ. " Giọng của Harry vẫn bình tĩnh. "Nhưng tất nhiên, vì tôi là người tốt nên tôi không muốn làm họ bị thương vĩnh viễn hoặc thậm chí gây cho họ bất kỳ đau đớn nào; tuy nhiên, hình phạt phải đủ để đè nặng lên tâm trí của bất kỳ ai nghĩ đến việc thử lại. Vì vậy, sau khi cân nhắc kết quả mong đợi tốt nhất có thể bằng trí tuệ lý trí có giới hạn của mình, tôi nghĩ sẽ là khôn ngoan nhất nếu lột trần những kẻ bắt nạt và dán chúng lên trần nhà. "

Người anh hùng trẻ tuổi nhìn thẳng vào mắt ông phù thủy già, đôi mắt xanh lá cây điềm tĩnh khóa chặt với màu xanh lam đằng sau cặp kính.

Và vì tôi không có mặt ở đó và không đích thân làm bất cứ điều gì nên không có cách nào hợp pháp để trừng phạt tôi theo nội quy của trường Hogwarts; người duy nhất hành động là Giáo sư Quirrell, và ông ấy có khả năng chống cháy. Và việc vi phạm các quy tắc để tấn công tôi sẽ không phải là một điều khôn ngoan đối với người anh hùng mà bạn đang chuẩn bị để chiến đấu với Chúa tể Voldemort… Lần này Harry thực sự đã cố gắng suy nghĩ trước về tất cả các phân nhánh, trước khi đưa ra đề xuất với Giáo sư Quirrell; và lần đầu tiên Giáo sư Phòng thủ đã không gọi anh là kẻ ngốc, chỉ chậm rãi mỉm cười rồi bắt đầu cười lớn.

"Tôi hiểu ý định của cậu, Harry, " vị pháp sư già nói. "Bạn nghĩ rằng bạn đã dạy cho những kẻ bắt nạt ở Hogwarts một bài học. Nhưng nếu Peregrine Derrick có thể học được bài học đó, ông ấy sẽ không phải là Peregrine Derrick. Ông ấy sẽ chỉ bị kích động nhiều hơn bởi những gì bạn làm - điều đó không công bằng, điều đó không đúng, nhưng mọi chuyện là như vậy. " Ông phù thủy già nhắm mắt lại như thể đang chịu một cơn đau ngắn rồi lại mở ra. "Harry, sự thật đau đớn nhất mà bất kỳ anh hùng nào cũng phải học là lẽ phải không thể, không nên, không được thắng trong mọi trận chiến. Tất cả điều này bắt đầu khi cô Granger chiến đấu với ba kẻ thù lớn tuổi hơn và giành chiến thắng. Nếu cô hài lòng với điều này, tiếng vang về hành động của cô sẽ biến mất theo thời gian. Tuy nhiên, thay vào đó, cô tập hợp với các bạn cùng lớp và giơ đũa phép lên thách thức Peregrine Derrick và đồng loại của hắn; và đồng loại của hắn không thể không giơ đũa phép lên đáp trả. Thế là Jaime Astorga đã đi săn cô, và trong trận chiến tất nhiên là anh ta sẽ đánh bại cô ấy; đó sẽ là một ngày buồn, nhưng nó sẽ kết thúc ở đó. Tám phù thủy năm thứ nhất không có đủ phép thuật để đánh bại một kẻ thù như vậy, nhưng Harry không thể chấp nhận điều đó khi Daphne Greengrass tấn công anh ta;

Cái gì? Harry nghĩ.

Lão phù thủy tiếp tục nói. "Mỗi lần con can thiệp, Harry, vấn đề càng ngày càng leo thang. Chẳng bao lâu sau, cô Granger phải đối mặt với chính Robert Jugson, con trai của một Tử thần Thực tử, cùng với hai đồng minh mạnh mẽ bên cạnh hắn. Quả thực điều đó sẽ đau đớn cho cô ấy nếu cô Granger thua trận đó. Và một lần nữa nhờ ý chí của con và bàn tay của Quirinus, lần này được thể hiện một cách công khai hơn, cô ấy đã thắng. "

Harry vẫn đang vật lộn với ý niệm Giáo sư Phòng thủ đang vô hình theo dõi phun ra, bảo vệ các nữ anh hùng khỏi bị tổn hại.

"Và vì thế, " ông phù thủy già kết thúc, "đó là lý do chúng ta có được ngày hôm nay, Harry, khi bốn mươi bốn học sinh tấn công tám phù thủy năm thứ nhất. Một trận chiến toàn diện trong những hội trường này! Tôi biết đó không phải là ý định của cậu, nhưng cậu phải chấp nhận một số trách nhiệm. Những điều như vậy đã không xảy ra trước khi cậu đến trường này, không phải trong suốt mấy chục năm của tôi ở Hogwarts; cả khi tôi còn là học sinh hay khi tôi là Giáo sư. "

"Cảm ơn rất nhiều, " Harry nói đều đều. "Mặc dù tôi nghĩ giáo sư Quirrell xứng đáng nhận được nhiều lời khen ngợi hơn tôi. "

Đôi mắt xanh mở to. "Harry…"

Harry nói: "Những kẻ bắt nạt đó đã tấn công nạn nhân từ rất lâu trước năm nay. Mặc dù đã cố gắng hết sức nhưng giọng nói của anh ấy vẫn bắt đầu cao lên. "Nhưng dường như không ai dạy học sinh rằng họ được phép đánh trả. Tôi biết việc bỏ qua một cuộc chiến hai bên khó hơn nhiều so với việc một số nạn nhân bất lực bị ếm bùa hoặc suýt bị đẩy ra khỏi cửa sổ, nhưng cũng không hẳn là tệ hơn phải không? Tôi ước gì tôi đọc thêm các bài viết của Godric Gryffindor để có thể trích dẫn anh ta, phải có điều gì đó trong đó về việc này. Trận chiến mở rộng có thể to hơn so với những nạn nhân đang phải chịu đựng trong im lặng, có thể khó giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, nhưng kết quả cuối cùng thì tốt hơn—"

"Không, không phải vậy, " cụ Dumbledore nói. "Không phải vậy, Harry. luôn chiến đấu với bóng tối, không bao giờ để cái ác vượt qua mà không bị thách thức—đó không phải là chủ nghĩa anh hùng, mà là niềm tự hào đơn giản. Ngay cả Godric Gryffindor cũng không nghĩ rằng mọi cuộc chiến đều đáng tham gia, mặc dù ông ấy đã dành cả cuộc đời mình từ trận chiến này sang trận chiến khác. " Giọng của vị pháp sư già trở nên nhỏ hơn. "Thực sự, Harry, những lời cậu nói - chúng không xấu xa. Không, không xấu xa, nhưng chúng đã làm tôi sợ hãi. Cậu là người một ngày nào đó có thể sử dụng sức mạnh to lớn, vượt qua phép thuật, đối với các phù thủy đồng nghiệp của mình. Và nếu đến ngày đó, cậu vẫn nghĩ rằng cái ác không bao giờ vượt qua được mà không bị thách thức..." Giờ đây, giọng của Hiệu trưởng đã thực sự lo lắng. "Thế giới đã trở nên mong manh hơn kể từ thời Hogwarts được lớn lên; tôi e rằng nó không thể chịu đựng được cơn thịnh nộ của một Godric Gryffindor khác. Và ông ta chậm giận dữ hơn cậu. " Lão pháp sư lắc đầu. "Con đã quá sẵn sàng chiến đấu rồi, Harry. Quá sẵn sàng chiến đấu, và bản thân Hogwarts đang trở thành một nơi bạo lực hơn xung quanh con. "

"Chà, " Harry cẩn thận nói sau khi cân nhắc lời nói của mình. "Tôi không biết nói điều này có giúp ích gì không, nhưng tôi nghĩ bạn đang hiểu sai về nội dung của tôi. Tôi cũng không thích đánh nhau thực sự. Nó đáng sợ và bạo lực, và ai đó có thể bị thương. Nhưng hôm nay tôi không đánh nhau, thưa Hiệu trưởng. "

Hiệu trưởng cau mày. "Anh đã cử Giáo sư Phòng thủ thay thế anh—"

"Giáo sư Quirrell cũng không hề đánh nhau, " Harry bình tĩnh nói. "Không có ai ở đó đủ mạnh để chiến đấu với anh ta. Chuyện xảy ra hôm nay không phải là chiến đấu mà là chiến thắng. "

Phải một lúc lâu sau, vị pháp sư già mới lên tiếng. "Có thể là như vậy, " Hiệu trưởng nói, "nhưng tất cả những xung đột này phải kết thúc. Tôi có thể nghe thấy sự căng thẳng trong không khí, và với mỗi cuộc xung đột này, nó lại nổi lên. Tất cả những điều này phải kết thúc, dứt khoát và sớm; các em không được cản trở sự kết thúc của nó. "

Ông phù thủy già chỉ về phía cánh cửa gỗ sồi lớn trong văn phòng của ông, và Harry bước qua đó.

---

Khá ngạc nhiên khi Harry bước ra từ giữa những tượng đầu thú khổng lồ màu xám đã nhường chỗ cho cậu và nhìn thấy Quirinus Quirrell vẫn đang ngồi dựa vào đá của bức tường hành lang, một dòng nước dãi dày chảy ra từ cái miệng lười biếng của ông ta xuống chiếc áo choàng Giáo sư của ông ta, đúng tư thế mà ông ta đã ngồi khi Harry lần đầu tiên bước vào văn phòng Hiệu trưởng.

Harry chờ đợi, nhưng người đàn ông gục xuống không đứng dậy; và sau những giây dài lúng túng, Harry lại bắt đầu bước xuống hành lang.

"Ông Potter?" có một tiếng gọi nhẹ nhàng vang lên sau khi Harry rẽ hai góc; một giọng nói trầm lặng lan truyền khắp hành lang một cách bất thường.

Khi Harry quay lại, nó thấy giáo sư Quirrell vẫn dựa vào tường, nhưng đôi mắt nhợt nhạt giờ đang nhìn nó với vẻ thông minh sắc bén.

Tôi xin lỗi đã làm bạn mệt mỏi—

Đó là điều mà Harry không thể nói được. Anh ấy đã nhận thấy mối tương quan giữa nỗ lực mà Giáo sư Quirrell đã bỏ ra và thời gian ông ấy phải dành để 'nghỉ ngơi'. Nhưng Harry đã lý luận rằng nếu nỗ lực đó quá đau đớn hoặc gây bất lợi, chắc chắn giáo sư Quirrell sẽ nói không. Bây giờ Harry đang tự hỏi liệu lý do đó có thực sự đúng không, và nếu không thì làm sao để xin lỗi…

Giáo sư Phòng thủ nói bằng một giọng trầm lặng, phần còn lại của cơ thể không cử động. "Cuộc gặp của cậu với Hiệu trưởng thế nào rồi, cậu Potter?"

"Tôi không chắc, " Harry nói. "Không phải như tôi dự đoán. Anh ta có vẻ tin rằng Ánh sáng sẽ thua thường xuyên hơn mức tôi nghĩ là khôn ngoan. Hơn nữa, tôi không chắc anh ta hiểu sự khác biệt giữa cố gắng chiến đấu và cố gắng giành chiến thắng. Thực ra, nó giải thích rất nhiều điều..." Harry chưa đọc nhiều về Chiến tranh phù thủy, nhưng anh ấy đã đọc đủ để biết rằng những người tốt có lẽ đã có được một bức tranh khá chính xác về hầu hết những Tử thần Thực tử tồi tệ nhất là ai, và đã chỉ cứng cáp với họ lựu đạn trong vòng năm phút.

Một tiếng cười nhẹ nhàng, nhẹ nhàng phát ra từ đôi môi nhợt nhạt. "Dumbledore không hiểu được niềm vui của chiến thắng, cũng như ông ấy không hiểu được niềm vui của trò chơi. Nói cho tôi biết đi, cậu Potter. Có phải cậu đề xuất kế hoạch nhỏ này với mục đích cố ý làm giảm bớt sự nhàm chán của tôi không?"

"Đó là một trong nhiều động cơ của tôi, " Harry nói, bởi vì bản năng nào đó đã cảnh báo rằng anh không thể chỉ nói Có.

"Bạn có biết, " Giáo sư Phòng thủ nói với giọng trầm ngâm nhẹ nhàng, "có những người đã cố gắng xoa dịu tâm trạng đen tối của tôi và những người thực sự đã góp phần làm cho ngày của tôi tươi sáng hơn, nhưng bạn là người đầu tiên thành công trong việc làm điều đó một cách có chủ ý?" Giáo sư Phòng thủ dường như đứng thẳng lên khỏi bức tường với một chuyển động kỳ lạ có thể bao gồm cả phép thuật cũng như cơ bắp; và Giáo sư Phòng thủ bắt đầu bước đi mà không thèm nhìn lại hướng của Harry. Chỉ một cử chỉ nhỏ của một ngón tay cho thấy Harry phải đi theo.

"Tôi đặc biệt thích bài thánh ca mà cô sáng tác cho cô Davis, " giáo sư Quirrell nói sau khi họ đi được một đoạn ngắn. "Mặc dù vậy, tốt hơn hết là bạn nên hỏi ý kiến tôi trước khi đưa nó cho cô ấy ghi nhớ. " Một tay thò vào trong áo choàng của Giáo sư Phòng thủ và rút ra một cây đũa phép, vẽ một cử chỉ nhỏ trong không trung, sau đó tất cả âm thanh xa xăm của lâu đài Hogwarts im bặt. "Nói thật cho tôi biết đi, cậu Potter, bằng cách nào đó cậu đã quen với lý thuyết về các nghi lễ Hắc ám phải không? Điều đó không giống như việc thú nhận ý định thi triển chúng; nhiều phù thủy biết nguyên tắc. "

"Không…" Harry chậm rãi nói. Cách đây một thời gian, anh ấy đã quyết định không cố gắng lẻn vào Khu vực hạn chế của thư viện Hogwarts, cũng vì lý do tương tự mà anh ấy đã quyết định một năm trước đó không tìm kiếm cách chế tạo chất nổ từ những vật liệu thông thường trong gia đình. Harry tự hào rằng ít nhất mình cũng có nhiều giác quan hơn mọi người nghĩ.

"Ồ?" giáo sư Quirrell nói. Người đàn ông bây giờ đã đi lại bình thường hơn và đôi môi cong lên thành một nụ cười kỳ lạ. "Sao vậy, có lẽ cậu có tài năng bẩm sinh trong lĩnh vực này. "

"Ừ, ừ, " Harry mệt mỏi nói. "Tôi cho rằng Tiến sĩ Seuss cũng có năng khiếu bẩm sinh về các nghi lễ Hắc ám, bởi vì phần về xáo trộn, lộn xộn, mõm, bịt tai đến từ một cuốn sách dành cho trẻ em tên là Bartholomew và Oobleck—"

"Không, không phải phần đó, " giáo sư Quirrell nói. Giọng anh mạnh mẽ hơn một chút, có phần giống giọng giảng bài thông thường. "Một Bùa bình thường, cậu Potter, có thể được thực hiện chỉ bằng cách nói một số từ nhất định, thực hiện những chuyển động chính xác của cây đũa phép, sử dụng một phần sức mạnh của chính cậu. Ngay cả những bùa chú mạnh mẽ cũng có thể được thực hiện theo cách này, nếu phép thuật hiệu quả và hiệu quả. Nhưng với những phép thuật vĩ đại nhất, chỉ lời nói thôi thì không đủ để tạo nên cấu trúc cho chúng. Cậu phải thực hiện những hành động cụ thể, đưa ra những lựa chọn quan trọng. Việc tiêu hao sức lực tạm thời của cậu cũng không đủ để khiến chúng chuyển động; một nghi lễ đòi hỏi sự hy sinh vĩnh viễn. Sức mạnh của một thứ vĩ đại hơn như thế phép thuật, so với Bùa chú thông thường, có thể giống như ngày so với đêm. Nhưng nhiều nghi lễ— thực sự là hầu hết— yêu cầu ít nhất một vật hiến tế có thể gây ra sự khó chịu. Và do đó, toàn bộ lĩnh vực nghi lễ ma thuật, bao gồm tất cả những phạm vi xa nhất và thú vị nhất của ma thuật, đều được coi là Hắc ám, tất nhiên. Giọng giáo sư Quirrell có chút mỉa mai. "Lời Thề Bất Khả Phá" quá hữu ích đối với một số Gia tộc giàu có nên bị đặt ngoài vòng pháp luật hoàn toàn— mặc dù việc ràng buộc ý chí của một người trong suốt cuộc đời thực sự là một hành động đáng sợ và khủng khiếp, còn đáng sợ hơn nhiều nghi lễ nhỏ hơn mà các pháp sư xa lánh. Một kẻ hoài nghi có thể kết luận rằng những nghi lễ nào bị cấm không hẳn là vấn đề đạo đức, mà là thói quen. Nhưng tôi lạc đề rồi..." Giáo sư Quirrell ho một tiếng ngắn, hắng giọng. "Lời Thề Bất Khả Phá yêu cầu ba người tham gia và ba vật hiến tế. Người nhận Lời Thề Bất Khả Phá phải là người có thể tin tưởng vào Lời thề, nhưng thay vào đó lại chọn yêu cầu Lời thề từ họ, và họ hy sinh khả năng tin tưởng đó. Người thực hiện Lời thề phải là người có thể chọn làm những gì Lời thề yêu cầu họ, và họ hy sinh khả năng đó để lựa chọn. Và phù thủy thứ ba, người kết dính, vĩnh viễn..."

"À," Harry nói. "Tôi đã tự hỏi tại sao câu thần chú đó không được sử dụng ở mọi nơi, mỗi khi hai người gặp khó khăn trong việc tin tưởng lẫn nhau… mặc dù… tại sao các phù thủy trên giường bệnh của họ không tính tiền để ràng buộc những Lời Thề Bất Khả Phá và sử dụng số tiền đó để để lại tài sản thừa kế cho con cái của họ—"

"Bởi vì họ ngu ngốc, " giáo sư Quirrell nói. "Có hàng trăm nghi lễ hữu ích có thể được thực hiện nếu đàn ông có nhiều trí tuệ; tôi có thể kể tên hai mươi mà không ngừng thở. Nhưng trong mọi trường hợp, cậu Potter, vấn đề ở những nghi lễ đó - dù cậu có chọn gọi là Bóng tối hay không - là chúng được tạo hình để có hiệu quả về mặt phép thuật, không trông ấn tượng khi thực hiện. Tôi cho rằng có một xu hướng nhất định là những nghi lễ mạnh mẽ hơn đòi hỏi những sự hy sinh khủng khiếp hơn. Mặc dù vậy, nghi lễ khủng khiếp nhất mà tôi biết chỉ yêu cầu một sợi dây treo cổ một con vật người đàn ông và thanh kiếm đã giết một người phụ nữ; và nghi lễ hứa hẹn sẽ triệu hồi Thần chết - mặc dù ý nghĩa thực sự của điều đó là gì thì tôi không biết và cũng không muốn khám phá, vì người ta cũng nói rằng câu thần chú phản công để xua đuổi Thần chết đã bị thất lạc. Bài kinh đáng sợ nhất mà tôi từng gặp thậm chí còn không đáng sợ bằng một phần trăm câu kinh mà bạn sáng tác cho cô Davis. không ngôn từ nào có thể diễn tả được. Nếu tồn tại một nghi lễ thực sự ấn tượng đến thế, cậu Potter ạ, nó sẽ làm tan chảy cả Trái đất. "

"Ừm, " Harry nói.

Môi giáo sư Quirrell càng nhếch lên. "À, nhưng điều thực sự thú vị là thế này. Cậu thấy đấy, cậu Potter, bài tụng ca của mọi nghi lễ đặt tên cho những gì sẽ được hiến tế và những gì sẽ đạt được. Bài hát mà cậu đưa cho cô Davis, đầu tiên, nói về một bóng tối vượt ra ngoài bóng tối, bị chôn vùi dưới dòng thời gian, biết rõ cánh cổng và là cánh cổng. Và điều thứ hai được nói đến, cậu Potter, là sự biểu hiện sự hiện diện của chính cậu. Và luôn luôn, trong mỗi phần của nghi lễ, đầu tiên được đặt tên là cái đó bị hy sinh, và thì được cho là việc sử dụng nó. "

"Tôi… hiểu rồi, " Harry nói khi nó bước qua các hành lang của trường Hogwarts theo sau Giáo sư Quirrell, đi theo ông tới văn phòng của Giáo sư Phòng thủ. "Vậy bài thánh ca của tôi, theo cách tôi viết, ngụ ý rằng Thần bên ngoài, Yog-Sothoth—"

Giáo sư Quirrell nói: "Đã bị hiến tế vĩnh viễn trong một nghi lễ thể hiện sự hiện diện của bạn trong thời gian ngắn. "Tôi cho rằng ngày mai chúng ta sẽ khám phá ra liệu có ai coi trọng điều đó hay không, khi chúng ta đọc báo và xem liệu tất cả các quốc gia pháp thuật trên thế giới có đang liên kết với nhau trong một nỗ lực tuyệt vọng để ngăn chặn sự xâm nhập của bạn vào thực tế của chúng ta hay không. "

Họ bước đi trong khi Giáo sư Phòng thủ bắt đầu cười khúc khích, những âm thanh khàn khàn kỳ quái.

Sau đó, hai người họ không nói chuyện cho đến khi đến văn phòng của Giáo sư Phòng thủ, rồi người đàn ông dừng lại và đặt tay lên cửa.

"Đó là một điều rất kỳ lạ, " Giáo sư Phòng thủ nói, giọng ông giờ đã nhẹ nhàng trở lại, gần như không thể nghe được. Người đàn ông đó không nhìn Harry và Harry chỉ nhìn thấy lưng ông ta. "Một điều rất kỳ lạ... Đã có lúc tôi đã hy sinh một ngón tay trên bàn tay cầm đũa phép của mình để xử lý những kẻ bắt nạt ở Hogwarts như chúng ta đã làm với chúng ngày nay. Để khiến chúng sợ tôi như bây giờ chúng sợ cậu, để có được sự tôn trọng của tất cả học sinh và sự ngưỡng mộ của nhiều người, tôi sẽ sẵn sàng trao ngón tay của mình cho việc đó. Bây giờ cậu có mọi thứ mà tôi muốn lúc đó. Tất cả những gì tôi biết về bản chất con người đều nói rằng tôi nên ghét cậu. Nhưng tôi thì không. Đó là một điều rất kỳ lạ. "

Đáng lẽ đó phải là một khoảnh khắc cảm động, nhưng thay vào đó Harry lại cảm thấy một cơn lạnh chạy dọc sống lưng, như thể cậu là một con cá nhỏ giữa biển, và một con cá mập trắng khổng lồ nào đó vừa nhìn qua cậu và quyết định sau một thoáng do dự rõ ràng là không ăn thịt cậu.

Người đàn ông mở cửa văn phòng của Giáo sư Phòng thủ, đi vào trong rồi biến mất.

---

Hậu quả

Các học sinh Slytherin của cô ấy đang nhìn Daphne như thể… như thể họ không biết phải nhìn cô ấy như thế nào.

Bọn Gryffindors đang nhìn cô như thể họ không biết phải nhìn cô như thế nào.

Không hề tỏ ra sợ hãi, Daphne Greengrass sải bước vào lớp học Độc dược, được bao bọc trong vẻ uy nghiêm của một Ngôi nhà Cao quý và Cổ xưa nhất. Bên trong cô ấy cũng cảm thấy giống như những người khác có lẽ cũng cảm thấy như vậy.

Đã hai giờ trôi qua kể từ Cái gì? khi Cái gì? đã xảy ra và não Daphne vẫn hoạt động: Cái gì? Cái gì? Cái gì?

Lớp học im lặng khi tất cả đều chờ đợi giáo sư Snape đến. Lavender và Parvati ngồi gần một nhóm Gryffindor khác, xung quanh là những ánh mắt im lặng. Hai người họ đang xem bài tập về nhà của nhau trước khi lớp học bắt đầu và không có ai giúp đỡ hay nói chuyện với họ. Ngay cả Lavender, người mà Daphne đã thề rằng sẽ không bao giờ bị bối rối trước bất cứ điều gì, cũng có vẻ trầm tĩnh hơn.

Daphne ngồi xuống bàn, lấy Thuốc ma thuật và Độc dược ra khỏi túi rồi bắt đầu xem lại bài tập về nhà của mình, cố gắng hết sức để tỏ ra bình thường. Mọi người nhìn cô chằm chằm và không nói gì—

Một tiếng thở hổn hển lan khắp lớp học. Những cô gái và chàng trai lùi lại, nghiêng người ra khỏi cửa như thể họ là những thân cây lúa mì bị gió thổi qua.

Tracey Davis đang đứng ở cửa, khoác trên người một chiếc áo choàng rách rưới màu đen khoác trên bộ đồng phục Hogwarts của cô.

Tracey bước chậm rãi vào lớp, lắc lư nhẹ theo từng bước đi, trông như đang cố trôi dạt. Cô ngồi xuống chiếc bàn quen thuộc của mình, tình cờ lại nằm ngay cạnh bàn của Daphne.

Tracey từ từ quay đầu lại nhìn Daphne.

"Nhìn thấy?" cô gái Slytherin nói với giọng trầm trầm, đầy vẻ trang nghiêm. "Tôi đã nói với bạn là tôi sẽ có được anh ấy trước khi cô ấy làm vậy. "

"Cái gì?" Daphne buột miệng, cô ngay lập tức ước mình đã không nói gì cả.

"Tôi có Harry Potter trước Granger. " Giọng Tracey vẫn trầm nhưng ánh mắt cô ánh lên vẻ đắc thắng. "Thấy chưa, Daphne, điều mà Tướng quân Potter muốn ở một cô gái không phải là một khuôn mặt xinh đẹp hay một bộ váy đẹp. Ông ấy muốn một cô gái sẵn sàng phát huy sức mạnh khủng khiếp của mình, đó là điều ông ấy muốn. Bây giờ tôi là của anh ấy— và anh ấy là của tôi!"

Thông báo này tạo ra một sự im lặng đông cứng trong toàn bộ lớp học.

"Xin lỗi, cô Davis, " giọng nói có văn hóa của Draco Malfoy vang lên, người có vẻ không quan tâm khi anh ta lật giở đống giấy da Độc dược của mình. Người kế vị còn lại của Ngôi nhà cổ xưa nhất không hề rời mắt khỏi bàn làm việc, ngay cả khi những người khác quay lại nhìn anh ta. "Harry Potter thực sự đã nói với bạn điều đó phải không? Sử dụng những từ đó à?"

"Chà, không…" Tracey nói, rồi mắt cô ấy lóe lên giận dữ. "Nhưng tốt hơn là anh ấy nên nhận tôi vào, vì giờ tôi đã hy sinh linh hồn mình cho anh ấy và mọi thứ!"

"Bạn đã hy sinh linh hồn của mình cho Harry Potter?" Millicent thở hổn hển. Có tiếng lạch cạch từ phía bên kia căn phòng khi Ron Weasley đánh rơi lọ mực.

"Chà, tôi khá chắc chắn là mình đã làm vậy, " Tracey nói, nghe có vẻ không chắc chắn lắm trước khi đứng dậy. "Ý tôi là, tôi đã nhìn mình trong gương và bây giờ tôi trông xanh xao hơn, và tôi luôn có thể cảm thấy bóng tối bao quanh mình, và tôi là ống dẫn cho sức mạnh đáng sợ của anh ấy và mọi thứ... Daphne, bạn cũng thấy mắt tôi chuyển sang màu xanh lá cây, phải không? Bản thân tôi không nhìn thấy nhưng đó là những gì tôi nghe được sau đó. "

Có một khoảng lặng, chỉ bị gián đoạn bởi âm thanh Ron Weasley đang cố gắng dọn dẹp bàn làm việc của mình.

"Daphne?" Tracey nói.

"Tôi không tin, " một giọng nói giận dữ nói. "Không đời nào Chúa tể Hắc ám tiếp theo lại nhận bạn làm cô dâu của mình!"

Dần dần, với sự hoài nghi đáng kể, những cái đầu quay lại nhìn chằm chằm vào Pansy Parkinson.

"Im đi, " Tracey nói, "nếu không tôi sẽ…" Cô gái Slytherin dừng lại. Sau đó, giọng của Tracey thậm chí còn trầm hơn và cô ấy nói, "Im đi, nếu không tôi sẽ nuốt chửng linh hồn của bạn. "

"Bạn không thể làm điều đó, " Pansy nói, với giọng điệu tự tin của một con gà mái đã lập ra một trật tự phân hạng hoàn toàn tốt khi cô ấy đứng đầu và không định cập nhật niềm tin đó chỉ dựa trên bằng chứng đơn thuần.

Chậm rãi, như thể đang cố nổi lên, Tracey đứng dậy khỏi bàn làm việc. Có nhiều tiếng thở hổn hển hơn. Daphne có cảm giác như mình đã bị Hóa đá ngay trên ghế của mình.

"Tracey?" Lavender nói nhỏ. "Làm ơn đừng làm những chuyện đó nữa. Làm ơn được không?"

Bây giờ Pansy đang tỏ ra lo lắng rõ ràng khi Tracey lắc lư về phía bàn của cô ấy. "Anh nghĩ mình đang làm gì vậy?" Pansy nói, không thể nào tỏ ra phẫn nộ được.

"Tôi đã nói rồi mà, " Tracey nói đầy đe dọa. "Ta sẽ nuốt chửng linh hồn của ngươi. "

Tracey cúi xuống Pansy, người đang ngồi cứng đờ ở bàn làm việc; và, với đôi môi gần như chạm vào nhau, họ hít vào một tiếng lớn.

"Ở đó!" Tracey nói khi cô đứng thẳng lên. "Tôi đã ăn linh hồn của bạn. "

"Không, bạn đã không làm thế!" Pansy nói.

"Cũng vậy!" Tracey nói.

Có một khoảng dừng rất nhẹ—

"Merlin, cô ấy đã làm!" Theodore Nott kêu lên. "Bây giờ trông bạn xanh xao quá, và đôi mắt bạn dường như trống rỗng!"

"Cái gì?" Pansy rít lên, tái mặt. Cô gái nhảy ra khỏi bàn và bắt đầu điên cuồng lục lọi túi sách của mình. Sau khi Pansy lấy gương ra và nhìn mình, khuôn mặt cô ấy càng tái nhợt hơn.

Daphne từ bỏ mọi vẻ đĩnh đạc quý phái và gục đầu xuống bàn với một tiếng uỵch buồn tẻ, khi cô tự hỏi liệu việc học cùng trường với tất cả các gia đình quan trọng khác có thực sự xứng đáng vào học cùng trường với Chaos Legion hay không.

"Ồ, giờ cậu gặp rắc rối rồi, Pansy, " Seamus Finnigan nói. "Tôi không biết chính xác điều gì sẽ xảy ra khi Giám ngục hôn bạn, nhưng nếu Tracey Davis hôn bạn thì điều đó có lẽ còn tệ hơn nữa. "

"Tôi đã nghe nói về những người không có linh hồn, " Dean Thomas nói một cách u ám. "Họ phải mặc toàn đồ đen, họ viết những bài thơ dở tệ và không điều gì có thể khiến họ hạnh phúc. Tất cả họ đều lo lắng. "

"Tôi không muốn trở nên tức giận!" Pansy kêu lên.

"Tệ quá, " Dean Thomas nói. "Bạn phải như vậy, bây giờ linh hồn của bạn đã không còn nữa. "

Pansy quay lại và đưa tay cầu xin về phía bàn của Draco Malfoy. "Draco!" cô ấy nói với vẻ cầu xin. "Ông Malfoy! Làm ơn, hãy khiến Tracey trả lại linh hồn cho tôi!"

"Tôi không thể, " Tracey nói. "Tôi đã ăn nó. "

"Làm cho cô ấy ném nó lên!" Pansy hét lên.

Người thừa kế của Malfoy đã ngã người về phía trước, tựa đầu vào hai tay để không ai có thể nhìn thấy mặt hắn. "Tại sao cuộc sống của tôi lại như thế này?" Draco Malfoy nói.

Một tiếng thì thầm hoang dã bắt đầu vang lên khi Tracey quay lại bàn của mình, giờ đang mỉm cười hài lòng, trong khi Pansy đứng giữa lớp học, vặn vẹo tay và nước mắt tuôn rơi—

"Hãy yên lặng. "

Giọng nói nhẹ nhàng, chết chóc dường như vang vọng khắp lớp học khi giáo sư Snape bước vào qua cửa. Khuôn mặt anh ta giận dữ hơn Daphne từng thấy, khiến cô cảm thấy sợ hãi thực sự dọc sống lưng. Cô vội vàng nhìn xuống bài tập về nhà của mình.

"Ngồi xuống đi, Parkinson, " Bậc thầy Độc dược rít lên, "và anh, Davis, cởi chiếc áo choàng lố bịch đó ra—"

"Giáo sư Snaaaaaape!" Pansy Parkinson khóc lóy. "Tracey đã ăn thịt tôi quá!"