69. Tự hiện thực hóa, Phần IV
Hermione Granger là người đầu tiên trông thấy nó — một hình ảnh phản chiếu trên lớp kim loại bóng loáng của một bức tượng ở ngã ba hai hành lang: một tia chớp đỏ, một thứ gì đó tựa hình ảnh của ngọn lửa; cô chỉ thoáng thấy nó trong giây lát, rồi nó biến mất.
Cô dừng lại, bối rối, và cô gần như bỏ đi, nhưng có điều gì đó quen thuộc về ánh sáng ngắn ngủi đó—
Hermione bước tới chỗ bức tượng, nhìn vào hành lang nơi cô nghĩ tia sáng rực rỡ ấy đã xuất hiện.
Mơ hồ, như thể từ nơi xa xôi nào đó, cô nghe thấy tiếng kêu, tiếng gọi.
Hermione bắt đầu chạy.
Cô chạy một lúc; mỗi khi đến ngã ba, cô dừng lại, hít thở hết sức, rồi lại thấy một tia lửa lóe lên từ hướng này hay hướng khác, hoặc nghe thấy tiếng gọi xa xăm. Nếu không phải nhờ huấn luyện quân sự, cô có lẽ đã kiệt sức mà ngã gục từ lâu.
Cô chưa bao giờ nhìn thấy phượng hoàng.
Rồi cô đến một ngã tư và chẳng có gì cả, không biển báo, cô đợi vài giây, không nghe thấy tiếng kêu cũng chẳng thấy lửa. Cô vừa bắt đầu tự hỏi với cảm giác buồn nôn đến phát bệnh rằng liệu mình có tưởng tượng ra toàn bộ hay không thì nghe thấy tiếng ai kêu lên.
Khi đôi chân đang chạy của cô rẽ qua góc cua, tâm trí cô lướt qua toàn bộ khung cảnh: ba cậu bé to lớn mặc áo choàng viền màu xanh lá cây quay lại nhìn cô, và một cậu bé thấp nhỏ hơn mặc đồ vàng đang lơ lửng trên không, một chân giơ cao như được giữ bởi một bàn tay vô hình.
Tướng quân Ánh Dương cũng không kịp nghĩ tới điều đó, bởi người dừng lại để suy nghĩ thì không thể phục kích cho ra hồn.
Cây đũa phép đã ở trong tay Hermione, ngón tay cô vặn xoắn và môi thốt ra "Somnium!"; tên bắt nạt to nhất ngã xuống, cậu bé Hufflepuff rơi khỏi không trung đánh "thịch". Hai tên còn lại đang cố chĩa đũa về phía cô, Hermione lại nói "Somnium!" — một tên to lớn khác ngã nhào, và chính hắn mới là kẻ đã chĩa đũa nhanh hơn.
Thật không may, việc thi triển hai bùa Ngủ liên tiếp như vậy thậm chí còn khó đối với cô, và trước đó cô chưa thể thực hiện được cái thứ ba—
Kẻ bắt nạt cuối cùng hét lên “Protego!” và được bao quanh bởi ánh sáng xanh lung linh.
24 giờ trước, Hermione có lẽ đã hoảng sợ vì điều đó, một Bùa Che chắn thực sự sẽ cho phép cậu bé bắt nạt sử dụng bùa chú lên cô ngay cả khi cậu ta được bảo vệ.
Bây giờ cô ấy—
“Ngẩn ngơ!” cậu bé chuyên bắt nạt hét lên.
Tia sét đỏ thẫm bắn về phía cô với một ánh sáng rực rỡ khủng khiếp, rực sáng hơn nhiều so với bất kỳ bùa chú nào phóng ra từ cây đũa phép của Harry.
Hermione hơi lắc lư sang trái và lời nguyền trượt qua, vì kẻ bắt nạt nhắm không chuẩn bằng Harry; và cô chợt nảy ra ý nghĩ rằng có lẽ những kẻ bắt nạt và quân đội của Giáo sư Quirrell không trộn lẫn với nhau.
“Ngẩn ngơ!” cậu bé chuyên bắt nạt lại hét lên. "Expelliarmus! Ngẩn ngơ!"
Dù sao đi nữa, bây giờ cô ấy vừa dành cả giờ để nghĩ về tất cả bùa chú khác mà cô ấy có thể dùng lên Harry và Neville—
“Jellify!” cậu bé bắt nạt hét lên, một lời nguyền tầm xa không có tia chớp nào để né, và đầu gối của cô đột nhiên cảm thấy gần như yếu đến mức không thể chống đỡ được. Và sau đó, với một tiếng gầm giận dữ tạo ra một ngọn lửa đỏ thẫm thậm chí còn sáng hơn, “Stupefy!”
Cô tránh đòn đó bằng cách cố tình ngã xuống, và lúc đó cô đã hồi phục đủ cho phép tiếp theo, đó là—
“Glisseo, ” Hermione nói, hướng lời nhận xét của mình xuống sàn.
“Ôi, ” cậu bé bắt nạt nói khi chân cậu bước ra khỏi người và cậu thực sự đánh rơi cây đũa phép của mình.
Protego nháy mắt.
“Somnium, ” Hermione nói.
Cô ấy vẫn còn thở hổn hển khi bò tới chỗ cậu bé Hufflepuff đang ngồi dậy, rên rỉ và xoa hộp sọ của cậu ấy nơi cậu ấy bị đập đầu xuống sàn; Thật tốt là anh ta không phải là Muggle, Hermione nhận ra, nếu không anh ta có thể đã bị gãy cổ. Cô thực sự chưa nghĩ đến điều đó.
“Ừm, ” cậu bé nói, mái tóc của cậu có màu sẽ được gọi là “ngăm đen” nếu cậu là con gái, đôi mắt cậu có màu nâu bình thường mà bằng cách nào đó có vẻ phù hợp với Hufflepuff, không có giọt nước mắt nào trên khuôn mặt cậu nhưng cậu trông hơi nhợt nhạt. Hermione đoán cậu khoảng năm thứ tư, hoặc thứ ba.
Rồi đôi mắt nâu mở to khi cậu tập trung vào cô. “Tướng quân Ánh Dương?”
“Ừ, “ cô nói. “Là—tôi—đây.” Nếu chàng trai Hufflepuff dám đả động gì đến chuyện cô là người yêu của Harry Potter, cô quyết định, cậu ta sẽ chết.
“Chà, “ cậu bé Hufflepuff nói. “Đó là—bạn vừa—ý tôi là, tôi đã thấy bạn trên màn hình trước Giáng sinh nhưng—ôi! Không thể tin nổi bạn vừa làm được điều đó!”
Có một khoảng lặng.
Mình không thể tin được là mình vừa làm điều đó, Hermione Granger nghĩ, đột nhiên cảm thấy hơi choáng váng, chắc hẳn là do chạy quá nhiều. “Xin lỗi—“ cô nói, ngắt quãng vì thở, “bạn có thể—tháo bùa cho chân tôi được không?”
Cậu bé gật đầu, đứng dậy và thò tay vào trong áo choàng để lấy cây đũa phép; nhưng Hermione đã phải sửa lại cử chỉ của anh ấy trước khi Jinx phản công thành công.
“Tôi là Michael Hopkins, “ cậu bé nói khi Hermione đã tự đứng dậy được. Cậu chìa tay ra. “Hoặc cứ gọi là Mike trong Hufflepuff thôi, năm nay nhà Hufflepuff không có Mike nào khác, bạn có tin được không?”
Họ bắt tay nhau và Mike nói: “Dù sao thì, cảm ơn bạn.”
Hermione chưa chuẩn bị cho cảm giác hưng phấn ập đến — cứu một người thực sự mang lại cảm giác tuyệt vời hơn bất cứ điều gì cô từng trải qua trong đời.
Cô quay lại nhìn những kẻ bắt nạt. Trông chúng to lớn, chừng mười lăm tuổi, và cô chợt nhận ra sự khác biệt to lớn đến mức nào giữa những học sinh Hogwarts đã đăng ký tham gia tất cả các hoạt động ngoại khóa của Giáo sư Quirrell và những học sinh chỉ có nhiều năm được giảng dạy bởi những giáo sư Phòng thủ tồi tệ nhất từng đặt chân vào trường. Ví dụ: khả năng đánh trúng thứ mình nhắm tới; hoặc khả năng suy nghĩ đủ tỉnh táo giữa trận chiến để nhận ra rằng bạn nên bảo vệ những đồng minh đã ngã xuống của mình. Và những điều khác mà Giáo sư Quirrell từng nói — chẳng hạn như trong thế giới thực, hầu hết các cuộc chiến đều được phân định bằng một đòn tấn công bất ngờ — đột nhiên trở nên có ý nghĩa hơn rất nhiều đối với cô.
Vẫn đang cố gắng lấy lại hơi thở, cô nhìn lại Mike.
Hermione Granger nói, vẫn còn hổn hển: “Bạn có tin nổi không, năm phút trước tôi còn—không biết làm thế nào—để trở thành anh hùng?”
Hay cô thực sự nghĩ mình cần ai đó cho phép, rằng anh hùng phải ngồi chờ người khác giao nhiệm vụ? Thực ra rất đơn giản, bạn chỉ cần đến nơi có ác quỷ, đó là tất cả những gì cần có để trở thành anh hùng. Lẽ ra cô nên nhớ, lẽ ra cô không cần một con phượng hoàng để nói với mình rằng những điều tồi tệ đôi khi lại xảy ra ngay tại Hogwarts này.
Sau đó Hermione lo lắng liếc nhìn lại nơi ba cậu bé lớn hơn đang nằm bất tỉnh khi nhận ra rằng chúng đã nhìn thấy cô ấy, chúng có thể biết cô ấy là ai, chúng có thể lẻn vào và bắt lấy cô ấy một cách bất ngờ và—và chúng thực sự có thể làm tổn thương cô ấy—
Hermione dừng lại.
Cô nhớ rằng Harry Potter đã đặt mình vào giữa năm kẻ bắt nạt Slytherin vào ngày đầu tiên đến lớp khi cậu ấy thậm chí còn chưa biết cách sử dụng đũa phép của mình.
Cô nhớ Hiệu trưởng đã nói rằng bạn lớn lên khi được đặt vào những hoàn cảnh của người lớn và hầu hết mọi người đều sống cuộc sống của mình trong một vòng tròn sợ hãi bị bó buộc.
Và cô nhớ giọng nói của Giáo sư McGonagall: ‘Con mới mười hai tuổi.’
Hermione hít một hơi thật sâu, một lần, hai lần và ba lần.
Cô hỏi Mike liệu cậu có cần đến văn phòng của Bà Pomfrey không, nhưng cậu nói không; và cô nhờ cậu cho biết tên của các chàng trai Slytherin để đề phòng.
Và rồi Hermione Granger bước ra khỏi đống kẻ bắt nạt bất tỉnh, đảm bảo nở một nụ cười trên môi khi bước đi.
Cô biết rằng sớm muộn gì cô cũng sẽ bị tổn thương. Nhưng nếu bạn quá sợ bị tổn thương đến mức không dám làm điều đúng đắn, thì bạn không thể trở thành anh hùng, đơn giản vậy thôi; và nếu ngay lúc đó người ta đội Mũ phân loại lên đầu cô, cô sẽ không phải đợi dù chỉ một giây trước khi nó gọi 'GRYFFINDOR!'
---
Cô vẫn nghĩ về điều đó khi xuống ăn tối. Niềm hưng phấn khi cứu người vẫn chưa nguôi, và cô bắt đầu lo rằng nó đã làm hỏng thứ gì đó trong đầu mình.
Khi cô đến gần bàn Ravenclaw, một cơn sóng thì thầm bất chợt bùng lên. Hermione tự hỏi liệu cậu bé Hufflepuff đã nói gì chưa, trước khi nhận ra rằng những lời thì thầm đó có lẽ không phải về mình.
Cô ấy ngồi xuống đối diện với Harry Potter, cậu bé trông cực kỳ lo lắng, có lẽ vì cô ấy vẫn đang cười.
“Ừm—” Harry nói khi cô tự phục vụ mình bánh mì mới nướng, bơ, quế, không có trái cây hay rau quả nào và ba chiếc bánh hạnh nhân sô cô la. “Ờ—”
Cô để anh tiếp tục như vậy cho đến khi cô rót xong cho mình một ly nước bưởi, rồi cô nói, "Tôi có câu hỏi này cho anh, Potter. Anh nghĩ tại sao con người không thể trở thành chính mình?"
“Cái gì?” Harry nói.
Cô nhìn anh. “Hãy giả vờ như không có chuyện gì đang xảy ra, ” cô nói, “và cứ nói bất cứ điều gì anh đã nói ngày hôm qua.”
“Ừm…” Harry nói, trông rất bối rối và lo lắng. "Tôi nghĩ chúng ta đã là chính mình... không phải là tôi là một bản sao không hoàn hảo của người khác. Nhưng tôi đoán nếu tôi cố gắng hiểu ý nghĩa của câu hỏi thì tôi sẽ nói rằng mọi người không trở thành chính mình vì chúng ta hấp thụ tất cả những thứ điên rồ này từ môi trường và sau đó nôn ra. Ý tôi là, có bao nhiêu người chơi Quidditch sẽ chơi một trò chơi như vậy nếu họ tự phát minh ra trò chơi này? Hoặc quay trở lại nước Anh Muggle, có bao nhiêu người tự coi mình là Lao động hay Đảng Bảo thủ hay Đảng Dân chủ Tự do sẽ phát minh ra chính xác nhóm niềm tin chính trị đó nếu họ phải tự mình nghĩ ra mọi thứ?
Hermione cân nhắc điều này. Cô đang tự hỏi liệu Harry sẽ nói điều gì đó với Slytherin hay thậm chí là Gryffindor, nhưng điều này dường như không phù hợp với danh sách của Hiệu trưởng; và Hermione chợt nhận ra rằng có thể có nhiều quan điểm về chủ đề này hơn là chỉ có bốn.
"Được rồi, " Hermione nói, "câu hỏi khác. Điều gì khiến một người trở thành anh hùng?"
“Mộtanh hùng?” Harry nói.
“Ừ, ” Hermione nói.
“À…” Harry nói. Chiếc nĩa và con dao của anh lo lắng cưa một miếng bít tết, cắt nó thành những miếng ngày càng nhỏ hơn. "Tôi nghĩ nhiều người có thể làm mọi việc khi thế giới hướng họ vào đó... như mọi người đang mong đợi bạn làm điều đó, hoặc nó chỉ sử dụng những kỹ năng bạn đã biết, hoặc có một cơ quan có thẩm quyền đang theo dõi để phát hiện lỗi của bạn và đảm bảo rằng bạn thực hiện phần việc của mình. Nhưng những vấn đề như thế có lẽ đã được giải quyết rồi, bạn biết đấy, và sau đó không cần đến anh hùng. Vì vậy, tôi nghĩ những người mà chúng ta gọi là 'anh hùng' rất hiếm vì họ phải bịa ra mọi thứ khi họ tiến hành, và hầu hết mọi người đều không thoải mái với điều đó. Tại sao. " bạn hỏi à?” Chiếc nĩa của Harry đâm ba miếng bít tết được cắt nhỏ và đưa lên miệng.
“Ồ, mình vừa làm choáng váng ba tên bắt nạt Slytherin lớn tuổi hơn và giải cứu một Hufflepuff, ” Hermione nói. “Tôi sẽ trở thành anh hùng.”
Khi Harry nghẹn thức ăn xong (một số Ravenclaw khác ở xa vẫn còn ho), cậu ấy nói, “Cái gì?”
Hermione kể lại câu chuyện, nó bắt đầu lan ra thành những tiếng thì thầm xa hơn ngay cả khi cô ấy nói. (Mặc dù cô ấy đã bỏ qua phần về con phượng hoàng, vì đó có vẻ như là chuyện riêng tư giữa hai người họ. Hermione đã cảm thấy ngạc nhiên khi nghĩ về điều đó sau đó rằng một con phượng hoàng sẽ xuất hiện cho một người muốn trở thành anh hùng; có vẻ hơi ích kỷ khi cô ấy nghĩ về điều đó theo cách đó; nhưng có lẽ điều đó không thành vấn đề với phœnix miễn là họ thấy rằng bạn sẵn lòng giúp đỡ mọi người.)
Khi cô nói xong, Harry nhìn chằm chằm vào cô qua bàn và không nói một lời.
“Tôi xin lỗi vì cách tôi hành động trước đó, ” Hermione nói. Cô nhấp một ngụm nước ép bưởi. “Đáng lẽ tôi nên nhớ rằng nếu tôi vẫn đánh bạn trong lớp Bùa chú thì bạn có thể học tốt hơn trong lớp Phòng thủ cũng không sao cả.”
“Xin đừng hiểu sai điều này, “ Harry nói. Trông anh bây giờ quá trưởng thành và dữ tợn. “Nhưng bạn có chắc đây là bạn chứ không phải nói thẳng ra là tôi không?”
“Tôi khá chắc chắn, ” Hermione nói. “Tại sao, tên của tôi thực tế đánh vần là ‘nữ anh hùng’ ngoại trừ chữ ‘m’ thêm, tôi chưa bao giờ nhận thấy điều đó cho đến hôm nay.”
Harry nói: “Trở thành anh hùng không phải chỉ là niềm vui và trò chơi. “Không phải là anh hùng thực sự, điều mà người lớn phải làm, không phải thế này, sẽ không dễ dàng thế này đâu.”
“Tôi biết, ” Hermione nói.
“Thật khó khăn và đau đớn và bạn phải đưa ra quyết định khi không có câu trả lời hay nào—“
“Ừ, Harry, tôi cũng đọc những cuốn sách đó.”
“Không, ” Harry nói, “bạn không hiểu, ngay cả khi sách cảnh báo bạn thì bạn không thể nào hiểu được cho đến khi—”
“Điều đó không ngăn cản bạn, ” Hermione nói. "Nó không ngăn cản bạn dù chỉ một chút. Tôi cá là bạn thậm chí chưa bao giờ coi không trở thành anh hùng vì điều đó. Vậy tại sao bạn nghĩ nó sẽ ngăn cản tôi?"
Có một khoảng lặng.
Một nụ cười rạng rỡ đột ngột nở trên khuôn mặt Harry, một nụ cười rạng rỡ và trẻ con như cái cau mày dữ tợn và trưởng thành, và mọi chuyện giữa họ lại ổn thỏa.
“Bằng cách nào đó, chuyện này sẽ trở nên sai lầm khủng khiếp đến mức khó tin, ” Harry nói, vẫn cười rạng rỡ. “Anh biết điều đó phải không?”
“Ồ, tôi biết, ” Hermione nói. Cô ăn thêm một miếng bánh mì nướng nữa. “Điều đó làm tôi nhớ ra, cụ Dumbledore đã từ chối làm phù thủy già bí ẩn của tôi, có nơi nào tôi có thể viết để xin một vị phù thủy khác không?”
---
hậu quả
“…và Giáo sư Flitwick nói rằng quyết tâm của cô ấy dường như không thể lay chuyển, ” Minerva nói chặt chẽ, nhìn chằm chằm vào vị pháp sư già có bộ râu bạc, người chịu trách nhiệm cho việc này. Albus Dumbledore chỉ ngồi im lặng và lắng nghe cô nói với ánh mắt buồn xa xăm. "Cô Granger thậm chí còn không chớp mắt khi giáo sư Flitwick đe dọa sẽ chuyển cô ấy đến Gryffindor, chỉ nói rằng nếu cô ấy rời đi, cô ấy sẽ mang theo tất cả sách vở. Hermione Granger đã quyết định rằng cô ấy sẽ trở thành anh hùng và cô ấy sẽ không chấp nhận câu trả lời là không. Tôi nghi ngờ rằng cậu có thể đã đẩy cô ấy vào tình thế này khó khăn hơn nữa nếu cậucố gắng—"
Bộ não của Minerva phải mất trọn năm giây mới xử lý được nhận thức đó.
“ALBUS!” bà hét lên.
"Con yêu, " vị pháp sư già nói, "khi con đã đối mặt với vị anh hùng thứ ba mươi, con sẽ nhận ra rằng họ phản ứng khá dễ đoán trước một số điều nhất định — chẳng hạn như bảo họ còn quá trẻ, hoặc họ không có số phận trở thành anh hùng, hoặc việc trở thành anh hùng là điều đáng sợ; và nếu con muốn chắc chắn thì nên nói cả ba. Mặc dù—" ông thở dài ngắn, "—đừng quá trắng trợn, nếu không Phó hiệu trưởng sẽ bắt thóp con đấy. "
“Albus, “ Minerva nói, giọng bà căng thẳng hơn nữa, “nếu cô bé bị thương, tôi thề lần này tôi sẽ—“
“Cô ấy lẽ ra đã đến nơi đó vào thời điểm thích hợp, ” Albus nói, ánh mắt buồn xa xăm vẫn còn trong mắt anh. "Nếu ai đó muốn trở thành anh hùng thì họ sẽ không nghe lời cảnh báo của chúng ta, Minerva, cho dù chúng ta có cố gắng thế nào đi chăng nữa. Và xét đến điều đó, sẽ tốt hơn cho Harry nếu cô Granger không tụt lại quá xa phía sau anh ta. " Albus, như thể không biết từ đâu, tạo ra một chiếc hộp thiếc mở ra để lộ những cục nhỏ màu vàng, cô chưa bao giờ có thể tìm ra nơi anh cất nó và cô cũng chưa bao giờ có thể phát hiện ra phép thuật liên quan. “Giọt chanh?”
“Con bé mới mười hai tuổi, Albus!”
---
hậu quả
Bên trong các cửa sổ, hầu như không thể nhìn thấy trong bóng tối u ám, những đàn cá bơi lội trong làn nước đen kịt; được chiếu sáng bởi ánh sáng rực rỡ của phòng sinh hoạt chung Slytherin khi họ đến gần hơn, mờ dần trong bóng tối khi họ bơi đi.
Daphne Greengrass đang ngồi trên chiếc ghế dài bọc da màu đen thoải mái, đầu cô gục vào tay, phát ra ánh sáng vàng vàng khi những tia sáng trắng sáng nhấp nháy hiện hữu xung quanh cô.
Cô đã sẵn sàng bị trêu chọc vì thích Neville Longbottom. Cô đã chuẩn bị sẵn cho những lời nhận xét cay độc về Hufflepuffs. Cô đã nghĩ ra cả tá câu đáp trả sắc bén trên đường về ngục tối Slytherin.
Cô ấy mong bị trêu chọc vì thích Neville. Bị trêu chọc về những điều như vậy có nghĩa là bạn đã lớn lên thành một cô gái thực sự.
Hóa ra, không ai nhận ra việc cô thách Neville đấu theo một nghi thức cổ xưa nhất có nghĩa là cô thích cậu ấy. Cô đã nghĩ chuyện đó rành rành rồi, nhưng không, rõ ràng chẳng ai nghĩ tới chuyện đó.
Đó luôn là lời nguyền mà bạn không nhìn thấy đã đánh trúng bạn.
Đáng lẽ cô ấy chỉ nên gọi mình là Daphne of Sunshine, giống như Neville of Chaos. Hay Sunny Daphne như Sunny Ron. Hoặc bất kỳ thứ gì ngoại trừ Greengrass of Sunshine.
Cỏ xanh của nắng.
Từ đó nó đã đi đến Greengrass of Sunshine và Blue Skies.
Sau đó, ai đó đã thêm vào những ngọn núi phủ tuyết và các sinh vật rừng vui đùa.
Hiện tại cô ấy đang được gọi là Công chúa Kỳ lân lấp lánh của Ngôi nhà cao quý và cổ xưa nhất Sparklypoo.
Và một cô gái năm thứ sáu bị nguyền rủa nào đó đã ếm cô bằng một Lời nguyền lấp lánh — cô thậm chí còn không biết trên đời có thứ gọi là Lời nguyền lấp lánh — và Finite Incantatem chẳng có tác dụng gì, và cô đã hỏi mấy cô gái lớn tuổi hơn mà cô tưởng là bạn của mình (rõ ràng cô đã nhầm về điều này) và sau đó cô đã đe dọa người ếm bùa bằng một cơn hỗn loạn chính trị nghiêm trọng do cha cô gây ra; và Daphne Greengrass vẫn đang ngồi trong phòng sinh hoạt chung của Slytherin với hai tay ôm đầu, tỏa sáng rực rỡ và tự hỏi làm thế nào mà cuối cùng cô lại trở thành người tỉnh táo duy nhất ở Hogwarts.
Đã qua giờ ăn tối mà chúng vẫn còn đó — nếu sáng mai không biến mất, cô sẽ chuyển sang Durmstrang và trở thành Quý bà Bóng tối tiếp theo.
“Này mọi người!” cặp song sinh Carrow nói một cách đầy kịch tính, vẫy tay chào tờ Nhật báo Tiên tri. "Bạn đã nghe tin gì chưa? Wizengamot vừa ra phán quyết rằng 'hãy xem bạn nhận được gì' là một thử thách hợp pháp để chiến đấu cho đến khi người thách đấu nằm xuống và chợp mắt!"
“Sao ngươi dám xúc phạm danh dự của Công chúa Kỳ lân lấp lánh!” Tracey hét lên. “Hãy xem bạn có gì nào!” Sau đó Tracey nằm dài trên ghế sofa và bắt đầu ngáy to.
Cái đầu lấp lánh của Daphne chìm sâu hơn vào đôi bàn tay phát sáng của cô. “Sau khi gia đình tôi tiếp quản, tôi sẽ cho tất cả các bạn bị ếm bùa chống Hiện tượng độn thổ và thả trôi xuống biển, ” cô ấy nói không với riêng ai cả. “Các bạn đều ổn với điều đó phải không?”
Thình thịch, thịch-thình thịch, thịch.
Daphne ngạc nhiên nhìn lên; đó là tín hiệu mã Sunshine—
“Tôi đánh giá cao ai đó đang gõ cửa!” ông Goyle gầm lên. “Tiếng gõ cửa!”
“Hãy xem bạn có gì nào, cửa!” một cậu bé lớn hơn ở gần cửa hét lên và giật mạnh cửa mở.
Có một khoảnh khắc hoàn toàn bất ngờ.
“Tôi đến để nói chuyện với cô Greengrass, “ Sunshine General nói, rõ ràng đang gồng ra vẻ tự tin. “Ai đó làm ơn—“
Từ vẻ mặt của Hermione, cô vừa nhận thấy Daphne đang lấp lánh.
Và đó là khi Millicent Bulstrode chạy lên từ phòng ngủ tập thể phía dưới và hét lên: “Này mọi người, đoán xem, bây giờ Granger đã đi đánh Derrick và những người còn lại trong băng của anh ta, và cha anh ta đã gọi điện cho anh ta và nói rằng nếu anh ta không—”
Millicent nhìn thấy Hermione đang đứng ở ngưỡng cửa.
Có một sự im lặng rất lớn.
“Ờ, ” Daphne nói. Cái gì? bộ não của cô ấy nói. “Ồ, ngài đang làm gì ở đây vậy, Tướng quân?”
"Chà, " Hermione Granger nói với nụ cười kỳ lạ trên khuôn mặt, "Tôi đã quyết định sẽ không công bằng nếu các phù thủy già bí ẩn cho một số người cơ hội trở thành anh hùng chứ không phải những người khác, và tôi cũng đã đọc sách lịch sử và không có đủ nữ anh hùng trong đó. Vì vậy, tôi nghĩ tôi chỉ ghé qua và xem liệu bạn có muốn trở thành anh hùng không và tại sao bạn lại phát sáng như vậy?"
Có một sự im lặng khác.
“Đây, ” Daphne nói, “có lẽkhông phải làthời điểm tốt nhất để hỏi tôi câu hỏi đó—”
“Tôi sẽ lấy nó!” Tracey Davis hét lên, nhảy ra khỏi ghế sofa.
---
Và do đó, Hiệp hội Thúc đẩy Bình đẳng Anh hùng cho Phù thủy đã ra đời.