73. Tự hiện thực hóa, Phần VIII: Linh thiêng và trần tục
Tia lửa đỏ bắn thẳng vào mặt Hannah, lật gót chân cô ấy và đập đầu cô ấy thẳng vào bức tường đá, nơi khuôn mặt nhợt nhạt của cô ấy dường như nán lại trong giây lát, được bao quanh bởi những sợi tóc màu nâu vàng bay phấp phới, trước khi cô ấy ngã xuống đất trong một đống áo choàng, khi loạt đạn thứ ba và cũng là cuối cùng của những vòng xoắn ốc màu xanh lá cây rực lửa hạ gục Bùa Khiên của kẻ thù.
Những ngày tháng ba trôi qua với đầy những bài giảng, bài học và bài tập về nhà, bữa sáng, bữa trưa và bữa tối.
Cậu bé Nhà Gryffindor nhìn chằm chằm vào tám người họ, từng đường nét trên cơ thể cậu căng thẳng, khuôn mặt cậu hoạt động không một tiếng động; rồi tay ông ta thả tay ra khỏi ve áo cậu bé Slytherin, và ông ta bỏ đi mà không ai nói một lời. (Chà, Lavender gần như đã nói ra một lời—miệng cô ấy vừa mở ra phẫn nộ, có lẽ vì cô ấy chưa có cơ hội để từ chối lời nói của mình—nhưng may mắn là Hermione đã phát hiện ra và làm cử chỉ có nghĩa là im đi.)
Sau đó tất nhiên là có cả việc ngủ. Bạn sẽ không muốn quên việc ngủ chỉ vì nó có vẻ quá bình thường.
"Thần trí!" Giọng nói trẻ trung của Susan Bones vang lên, và đôi mắt của Hermione mở to và đôi môi cô thở hổn hển, phổi cô cảm thấy nặng nề như có một trọng lượng khổng lồ đè lên ngực. Bên cạnh cô, Hannah đã ngồi dậy, hai tay ôm đầu và nhăn mặt. Daphne đã cảnh báo họ rằng đây sẽ là một cuộc chiến "khó khăn", tạo ra sự lo lắng nhất định trong Hermione và thực sự là trong tất cả bọn họ. Có lẽ ngoại trừ Susan, người vừa xuất hiện vào giờ hẹn đã định, đi bên cạnh họ mà không nói một lời, và chiến đấu với kẻ bắt nạt học sinh năm thứ bảy cho đến khi cô là cô gái cuối cùng đứng vững. Có lẽ Gryffindor đã miễn cưỡng chiến đấu với cô con gái cuối cùng của Bones, hoặc có thể Susan đã rất may mắn; Dù sao đi nữa, khi Hermione cố gắng ngồi dậy trở lại, cô nhận ra rằng ngực cô nặng trĩu vì trên thực tế, có một cơ thể khá lớn đang nằm đè lên cô.
Và bạn cũng sẽ không muốn quên phép thuật, ngay cả khi khoảnh khắc thực sự niệm phép chỉ chiếm một phần rất nhỏ trong ngày của bạn. Rốt cuộc thì đó là toàn bộ mục đích của Hogwarts.
"Được rồi, nếu tất cả chúng ta cùng đi vòng quanh bằng ván trượt thì sao?" Lavender nói. "Chúng ta có thể đến nơi nhanh hơn là đi bộ. Và chúng ta sẽ trông thực sự tuyệt vời trên ván trượt, các đồ tạo tác của Muggle có thể không nhanh bằng chổi nhưng chúng trông ngầu hơn—chúng ta nên bỏ phiếu cho nó—"
Đối với những khoảng thời gian còn lại, bạn sẽ điền tùy theo tính chất của mình: buôn chuyện về những mối tình lãng mạn hồi cuối năm, hoặc những cuốn sách và buổi học.
Hermione đưa bàn tay run rẩy của mình ra để nắm lấy bản sao cuốn sách Hogwarts: A History từ nơi nó rơi xuống, cuốn sách luôn mang lại cảm giác thoải mái chỉ cách nơi cô nằm trên sàn một bước, sau khi cô gái năm cuối mặc áo choàng đỏ đã "đập" cô vào tường. Và rồi mụ phù thủy lớn tuổi của Gryffindor đã bước đi mà không hề nhìn lại, chỉ nói thầm "Của Salazar—" và một từ khiến cô tổn thương hơn bất cứ điều gì mà Slytherin nói về máu bùn. "Máu bùn" chỉ là một từ phù thủy kỳ lạ nhưng Hermione biết từ mà Gryffindor đã nói. Cô không thể quen được, cô chỉ không thể quen với việc bị ghét bỏ. Điều đó vẫn còn đau đớn hơn mỗi lần chuyện đó xảy ra, và không hiểu sao nó lại càng đau đớn hơn khi đến từ những học sinh Gryffindor được cho là những người tốt.
Harry đã chia tám người lính của mình cho các đội quân khác theo lệnh; anh ta đã tự nguyện từ bỏ hai Trung úy Hỗn loạn, gửi Dean Thomas đến Đội quân Rồng và sau đó trao đổi Seamus Finnigan cho cô ấy để lấy Blaise Zabini, người mà Harry đã nói là đang "không được sử dụng đúng mức" ở Sunshine. Lavender đã chọn tham gia hầu hết ở Sunshine; Tracey đã quyết định ở lại với Chaos.
"Vậy bạn có thể phát huy sức quyến rũ của mình với General Potter không?" Lavender nói khi Hermione phớt lờ cả hai người họ hết mức có thể. "Tôi phải nói rằng, Traces, tôi nghĩ Sunshine General của chúng ta đã chuẩn bị khá kỹ cho anh ta—bạn sẽ may mắn hơn khi thuyết phục Hermione rằng ba người các bạn nên có một trong những thỏa thuận đó, bạn biết đấy—"
Vẫn chưa có ai hiểu được Draco Malfoy đang âm mưu gì.
"Chắc chắn?" Harry Potter nói, nghe có vẻ khá miễn cưỡng. "Bạn biết đấy, một người theo chủ nghĩa duy lý không bao giờ chắc chắn về bất cứ điều gì, Hermione, thậm chí cả hai cộng hai là bốn. Tôi thực sự không thể đọc được suy nghĩ của Malfoy, và nếu có thể, tôi không thể chắc chắn rằng cậu ta không phải là một Bế quan hoàn hảo. Tất cả những gì tôi có thể nói là dựa trên những gì tôi đã thấy về Malfoy, điều đó hợp lý hơn nhiều so với Daphne Greengrass nghĩ, rằng cậu ấy thực sự đang cố gắng chỉ cho các Slytherin một cách tốt hơn. Chúng ta nên... chúng ta thực sự nên cố gắng đi theo với điều đó, Hermione. "
(Chà, Harry có vẻ nghĩ Draco Malfoy là một chàng trai tốt. Nhưng rắc rối là Harry cũng có xu hướng tin tưởng những người như giáo sư Quirrell.)
---
"Giáo sư Quirrell, " Harry nói, "Tôi lo lắng về sự căm ghét Nhà Slytherin dường như đang ngày càng gia tăng đối với Hermione Granger. "
Họ đang ngồi trong văn phòng của Giáo sư Phòng thủ, Harry ngồi cách xa bàn giáo viên (và cảm giác về thảm họa sắp xảy ra vẫn còn hiện rõ), chiếc tủ sách trống rỗng vẫn đóng khung cái đầu hói của Giáo sư Quirrell. Chiếc cốc đặt thăng bằng trên đùi Harry chứa đầy loại trà Trung Quốc ít người biết đến, có lẽ là đắt tiền của Giáo sư Quirrell, và nó nói lên điều gì đó về lối suy nghĩ gần đây của Harry rằng cậu cần phải đưa ra một quyết định sáng suốt là uống nó.
"Và điều này làm tôi lo lắng vì lý do gì?" Giáo sư Quirrell nói và nhấp một ngụm trà.
"Ừ, ừ, " Harry nói, "tôi sẽ bỏ qua chuyện đó—ồ, dừng chuyện đó lại đi, Giáo sư Quirrell, thầy đã âm mưu khôi phục lại danh tiếng của Nhà Slytherin ít nhất là kể từ thứ Sáu đầu tiên của năm nay. "
Có lẽ đã có một nụ cười thoáng hiện trên khóe môi mỏng nhợt nhạt đó; và một lần nữa, có thể đã không có. "Tôi nghĩ cuối cùng Nhà Slytherin sẽ làm tốt, cậu Potter, bất kể số phận của một cô gái như thế nào. Nhưng tôi đồng ý rằng viễn cảnh hiện tại không thuận lợi cho người bạn nhỏ của cậu. Những kẻ bắt nạt ở hai Nhà, nhiều người trong số họ có gia đình quyền lực và có quan hệ tốt, coi cô Granger là mối đe dọa cho danh tiếng của họ và là nỗi xấu hổ cho lòng kiêu hãnh của họ. Động cơ mạnh mẽ như vậy là để làm tổn thương cô ấy, nó mờ nhạt so với sự ghen tị thực sự của các Gryffindors, những người nhìn thấy một người ngoài cuộc giành được quyền lợi này vòng nguyệt quế của chủ nghĩa anh hùng mà họ đã mơ ước từ khi còn nhỏ. " Bây giờ nụ cười trên môi giáo sư Quirrell đã rõ ràng, dù chỉ hơi mờ nhạt. "Và rồi có những người trong Nhà Slytherin nghe tin hồn ma của Salazar Slytherin đã bỏ rơi họ để theo đuổi một kẻ máu bùn. Tôi tự hỏi liệu ông có thể tưởng tượng được không, cậu Potter, họ sẽ phản ứng như thế nào? Những người không tin điều đó sẽ vui vẻ giết cô Granger vì sự xúc phạm. Và đối với những người Slytherin tự hỏi sâu thẳm, ở một nơi yên tĩnh nào đó trong chính họ, liệu điều đó có thể là sự thật hay không... sự hoảng loạn bên trong của họ là điều hiếm khi được suy ngẫm. " Giáo sư Quirrell nhấp ngụm trà một cách bình thản. "Khi anh có nhiều kinh nghiệm hơn, anh Potter, anh sẽ thấy trước những hậu quả như vậy trước khi anh thực hiện âm mưu của mình. Thực tế là anh đang bị tổn hại bởi việc cố tình phớt lờ tất cả bản chất con người mà anh cho là khó chịu. "
Harry nhấp ngụm trà của mình.
"À... " Harry nói. "Giáo sư Quirrell... giúp với?"
"Tôi đã đề nghị giúp đỡ cô Granger, " giáo sư Quirrell nói, "ngay khi tôi thấy trước điều gì sẽ xảy ra. Học sinh của tôi đã nói với tôi, bằng ngôn ngữ lịch sự, đừng can thiệp vào công việc của cô ấy. Tôi mong rằng cô ấy cũng sẽ không nói với bạn bất cứ điều gì khác. Vì thực sự tôi chẳng có gì để được hay mất trong vấn đề này nên tôi hầu như không có ý định nhấn mạnh vào vấn đề này. " Giáo sư Phòng thủ nhún vai, tách trà của ông được giữ vững trong tay cầm lịch sự chính xác, đến mức bề mặt chất lỏng thậm chí không gợn sóng khi Giáo sư Quirrell tựa lưng vào ghế. "Đừng lo lắng quá, cậu Potter. Cảm xúc dâng trào xung quanh cô Granger, nhưng cô ấy ít gặp nguy hiểm hơn cậu tưởng. Khi cậu lớn hơn, cậu sẽ học được rằng điều đầu tiên và quan trọng nhất mà bất kỳ người bình thường nào cũng làm là không làm gì cả. "
---
Như mọi khi, chiếc phong bì mà Hệ thống Slytherin đã gửi cho Daphne vào bữa trưa vẫn không có chữ ký; tờ giấy da bên trong đã nêu tên thời gian, địa điểm và nói đơn giản là "Cứng. "
Đó không phải là điều khiến Daphne lo lắng. Điều khiến Daphne lo lắng là Millicent dường như không nhìn về phía cô hoặc Tracey vào bữa trưa ngày hôm đó. Cô ấy chỉ nhìn thẳng vào đĩa của mình và ăn. Millicent đã nhìn lên đúng một lần mà Daphne nhìn thấy, về phía bàn Hufflepuff, rồi lại nhanh chóng nhìn xuống; mặc dù Daphne ở quá xa để có thể nhìn thấy biểu cảm trên khuôn mặt Millicent, vì Millicent đã ngồi cách xa cô và Tracey.
Daphne đã nghĩ về điều đó trong bữa trưa, với cảm giác khó chịu trong bụng không giống bất cứ điều gì cô từng cảm thấy trước đây, và điều đó đã khiến cô ngừng ăn giữa đĩa đầu tiên.
Điều tôi thấy phải xảy ra… nó có thể khiến việc bị Lethifold ăn thịt giống như một bữa tiệc trà…
Đó không phải là bất kỳ quyết định có ý thức nào mà Daphne đưa ra, không giống như những gì Slytherin phải làm, không cân nhắc lợi ích cho bản thân.
Thay vì thế—
Daphne nói với Hannah, Susan và mọi người rằng người cung cấp thông tin của cô đã cảnh báo cô rằng kẻ bắt nạt tiếp theo sẽ đặc biệt nhắm vào Hufflepuffs, và kẻ bắt nạt đã lên kế hoạch mạo hiểm với cơn thịnh nộ của giáo viên để thực sự làm tổn thương Hannah hoặc Susan, chẳng hạn nhưng nghiêm túc, và cả hai người họ cần phải tránh xa chuyện này.
Hannah đã đồng ý tránh xa chuyện đó.
Susan đã—
---
"Bạn đang làm gì ở đây vậy?" Tướng Granger hét lên, mặc dù đó vừa là một tiếng hét vừa là một lời thì thầm.
Khuôn mặt tròn trịa của Susan không thay đổi, giống như cô gái Hufflepuff đột nhiên phát triển kiểu trống rỗng từng trải mà mẹ của Daphne thường sử dụng. "Thật sự là tôi ở đây à?" Susan bình tĩnh nói.
"Bạn đã nói là bạn sẽ không đến!"
"Tôi đã nói thế à?" Susan nói. Cô ấy ngẫu nhiên lật cây đũa phép của mình bằng một tay, dựa vào bức tường đá của hành lang nơi họ đang đợi, mái tóc màu nâu đỏ của cô ấy bằng cách nào đó tự sắp xếp theo thứ tự hoàn hảo trên đường viền màu vàng của áo choàng phù thủy. "Tôi tự hỏi tại sao. Có lẽ tôi không muốn Hannah có bất kỳ ý tưởng kỳ lạ nào. Lòng trung thành của Hufflepuff, bạn biết đấy. "
"Nếu cô không rời đi, " Sunshine General nói, "tôi sẽ yêu cầu hủy bỏ nhiệm vụ và chúng ta sẽ tất cả quay trở lại phòng học của mình, cô Bones!"
"Này!" Lavender nói. "Chúng tôi không bỏ phiếu cho…"
"Đối với tôi thì không sao, " Susan nói, người đang nhìn chằm chằm vào đầu bên kia của hành lang, nơi nó nhập vào hành lang lát gạch nơi họ được yêu cầu chờ đợi kẻ bắt nạt. "Vậy thì tôi sẽ ở lại đây một mình. "
"Tại sao…" Daphne nói. Trái tim cô như nhảy lên cổ họng. Nếu tôi cố gắng thay đổi nó, nếu bất kỳ ai cố gắng thay đổi nó, những điều thực sự khủng khiếp, khủng khiếp, không tốt, cực kỳ xấu sẽ xảy ra. Và rồi dù sao thì mọi chuyện cũng sẽ trôi qua… "Tại sao bạn lại làm điều này?"
"Nó không giống tôi, " Susan nói. "Tôi biết. Nhưng... " Susan nhún vai. "Mọi người không phải lúc nào cũng cư xử như chính mình, bạn biết đấy. "
Họ cầu xin.
Họ cầu xin.
Susan cũng không nói gì nữa, chỉ tiếp tục quan sát, chờ đợi.
Daphne gần như sắp khóc, cô cứ tự hỏi liệu mình có gây ra điều này không, liệu việc cố gắng thay đổi Số phận có khiến chuyện này xảy ra tệ hơn—
"Daphne, " Hermione nói, giọng cô ấy cao hơn bình thường rất nhiều, "đi tìm giáo viên. Chạy đi. "
Daphne quay gót và bắt đầu lao xuống hướng khác của hành lang đá, rồi cô nhận ra, cô quay lại nơi mà tất cả các cô gái khác ngoại trừ Susan đang nhìn cô đi, và Daphne, cảm thấy như sắp nôn, nói, "Tôi không thể…"
"Cái gì?" Hermione nói.
Daphne nói: "Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ trở nên tồi tệ hơn mỗi khi bạn cố gắng chống lại nó. Đôi khi đó là cách nó diễn ra trong các vở kịch. "
Hermione nhìn chằm chằm vào cô ấy, và sau đó Hermione nói, "Padma. "
Cô gái Nhà Ravenclaw kia lao thẳng ra khỏi đó mà không thèm cãi lại. Daphne nhìn cô ấy đi, biết rằng Padma chạy không giỏi bằng cô ấy, và bây giờ tự hỏi liệu có lẽ đó là lý do duy nhất tại sao sự giúp đỡ lại đến quá muộn…
"Những kẻ bắt nạt đang ở đây, " Susan nói một cách ngắn gọn. "Huh, họ đã bắt được con tin. "
Tất cả bọn họ đều quay lại, nhìn và thấy—
Ba kẻ bắt nạt lớn tuổi hơn, đôi mắt của Daphne nhận ra Reese Belka, trung úy hàng đầu của một trong những đội quân năm thứ bảy, và Randolph Lee, người đứng thứ hai trong câu lạc bộ đấu tay đôi ở Hogwarts, và tệ nhất là, Robert Jugson III, học năm thứ sáu, cha của cậu gần như chắc chắn là một Tử thần Thực tử.
Cả ba đều được bao quanh bởi Bùa Che chắn, những đám mây màu xanh phát sáng bên dưới bề mặt dưới những dải ruy băng có màu khác và thỉnh thoảng xuất hiện ở phía trên, những tấm khiên nhiều lớp giống như ba người họ nghĩ rằng họ đang chiến đấu với những tay đấu sĩ nghiêm túc và đã tiêu hao năng lượng tương ứng.
Và phía sau họ, bị trói và đỡ bằng những sợi dây phát sáng, là Hannah Abbott. Đôi mắt cô ấy mở to và hoảng loạn, miệng cô ấy mấp máy, mặc dù họ không thể nghe thấy gì qua Quietus mà họ đã đặt trước đó.
Sau đó, Jugson thực hiện một cử chỉ tự nhiên với cây đũa phép của mình, và những sợi dây phát sáng ném Hannah về phía họ, có một tiếng bốp nhỏ khi cơ thể của Hannah thổi qua hàng rào Im lặng, cây đũa phép của Susan ngay lập tức chỉ vào Hannah và giọng của Susan lẩm bẩm "Wingardium Leviosa"—
"Chạy đi!" Hannah hét lên khi cô được nhẹ nhàng hạ xuống đất.
Nhưng hành lang phía sau và phía trước họ giờ đã bị chặn lại bởi một cánh đồng màu xám phát sáng, một bùa chú kết giới mà Daphne không nhận ra.
"Tôi có cần giải thích chuyện này là sao không?" Lee nói với vẻ vui vẻ giả tạo. Đấu sĩ năm thứ bảy đang nở một nụ cười không hề chạm tới mắt. "Chà, để đề phòng, các bạn có chút bất tiện, và trong đó có cả cô Greengrass, bạn đã gặp đủ rắc rối rồi và bạn đã nói dối khá đủ rồi. Chúng tôi mang theo người bạn nhỏ của bạn chỉ để đảm bảo rằng mọi người đều biết rằng chúng tôi đã bắt được tất cả các bạn—dù tôi cho rằng cô gái Ravenclaw kia đang trốn quanh một góc hoặc bám vào trần nhà ở đâu đó? Chà, không sao đâu. Đây là của cậu—"
"Nói đủ rồi, " Robert Jugson III nói, "đến lúc đau đớn rồi, " và giơ đũa phép lên. "Cluthe!"
Đồng thời, Susan chỉ đũa phép của mình và nói "Prismatis!" và một quả cầu cầu vồng nhỏ hình thành giữa không trung gần như ngay lập tức, kết giới thu nhỏ ngưng tụ và sáng đến mức nó vẫn nguyên vẹn ngay cả khi bùa chú của Jugson chạm vào nó và bật ra về phía Belka, người có cây đũa phép lóe sáng để xua đi tia sáng đen tối; rồi một lúc sau ngọn lửa nhiều màu biến mất.
Mắt Daphne mở to trong giây lát; cô ấy chưa bao giờ nghĩ đến việc sử dụng Quả cầu lăng trụ như đó—
"Jugsy à, em yêu?" Belka nói. Môi cô mở rộng thành một nụ cười nham hiểm. "Tôi tưởng chúng ta đã thảo luận về vấn đề này. Đầu tiên chúng ta đánh bại họ, sau đó chúng ta chơi. "
"Xin làm ơn, " Hermione Granger nói với giọng ấp úng, "thả họ đi—tôi, tôi, tôi hứa tôi sẽ—"
"Ồ, thật đấy, " Lee nói với giọng khó chịu. "Bạn có định đề nghị ra đầu thú nếu chúng tôi thả những người khác đi không? Bây giờ chúng tôi đã có tất cả các bạn. "
Jugson mỉm cười sau đó. "Nó có thể buồn cười đấy, " Tử thần Thực tử năm thứ sáu nói, nhẹ nhàng và đầy đe dọa. "Sẽ thế nào nếu bạn liếm giày của tôi, máu bùn, và một bạn bè của bạn có thể đi? Chọn bất cứ ai bạn thích nhất, để những người khác bị thương. "
"Không, " giọng nói trẻ tuổi của Susan Bones nói, "sẽ không xảy ra, " và với một chuyển động nhanh đến mức chói mắt, cô gái Hufflepuff nhảy sang trái ngay khi một tia điện đỏ phóng ra từ cây đũa phép của Belka, Daphne khó có thể nhìn thấy chuyển động khi Susan dường như đập vào bức tường hành lang rồi bật ra khỏi nó như thể cô ấy là một quả bóng cao su và chân cô ấy đập vào mặt của Jugson, nó không xuyên qua tấm khiên mà xuyên qua tấm khiên, học sinh năm thứ sáu ngã ngửa ra sau do va chạm và Susan theo sau cậu ta xuống và chân cô giẫm lên cánh tay đũa phép của cậu bé, một lần nữa bị tấm khiên đẩy lùi, "Elmekia!" Lee hét lên và Parvati hét lên "Prismatis!" và bức tường cầu vồng hình thành nhưng vụ nổ màu xanh rực lửa xuyên qua nó như thể nó không hề ở đó, tia chớp trượt Susan từng inch, có một chuyển động xoáy mà Daphne không thể theo kịp trong lúc đó Belka đã có chân cô ấy bị văng ra ngoài, nhưng mụ phù thủy lớn tuổi hơn chỉ lăn người trở lại chỗ đứng và rồi—
Daphne nhìn thấy điều đó và môi cô bắt đầu mấp máy "Pris—" nhưng đã quá muộn.
Ba luồng sáng rực rỡ đập vào Susan cùng một lúc, cô giơ đũa phép lên như thể có thể chống lại chúng và có một tia sáng trắng khi bùa đánh vào gỗ ma thuật, nhưng sau đó chân Susan co giật và hất cô bay vào bức tường hành lang. Đầu cô va vào một tiếng răng rắc kỳ lạ, rồi Susan ngã xuống và nằm bất động với đầu ở một góc có vẻ kỳ lạ, cây đũa phép của cô vẫn được nắm chặt trong một bàn tay dang ra.
Có một khoảnh khắc im lặng lạnh giá.
Parvati bò tới chỗ Susan nằm, ấn ngón tay cái lên điểm mạch trên cổ tay Susan, và sau đó—rồi từ từ, run rẩy, Parvati đứng dậy, đôi mắt mở to—
"Vitalis revelio, " Lee nói ngay khi Parvati mở miệng và cơ thể Susan được bao quanh bởi ánh sáng đỏ ấm áp. Bây giờ cậu bé năm thứ bảy thực sự đang cười toe toét. "Tôi đoán có lẽ chỉ là gãy xương đòn thôi. Dù sao thì cũng cố gắng nhé. "
"Merlin, họ thật là xảo quyệt, " Jugson nói.
"Em đã khiến anh phải đi trong giây lát đấy, em yêu. " Cô gái năm bảy không cười chút nào.
"Tonare!" Daphne hét lên, giơ cây đũa phép lên trên đầu và tập trung hơn bao giờ hết trong đời. "Ravum Calvaria! Lucis—"
Cô ấy thậm chí còn không nhìn thấy lời nguyền đã ám ảnh mình.
---
Hermione cảm thấy cú sốc của Thần lực khiến cô tỉnh táo, và dựa vào một số mưu mẹo trực quan nào đó, cô đã không đứng dậy ngay lập tức; đó là một trận chiến hoàn toàn vô vọng và cô không biết mình có thể làm gì nhưng bản năng nào đó mách bảo cô rằng việc đứng dậy không phải như vậy.
Chỉ một vết nứt, Hermione mở mắt ra, và những tia sáng mỏng manh chiếu vào họ cho thấy Parvati đang lùi lại khỏi cả ba kẻ bắt nạt, cô gái cuối cùng đứng mà Hermione có thể nhìn thấy.
Và đôi mắt của cô ấy cũng cho thấy Tracey rơi cách cô ấy không xa, và cây đũa phép của Hermione vẫn còn trên tay cô ấy; và vì thế, hy vọng một cách tuyệt vọng rằng cô gái Slytherin sẽ tỏ ra hiểu biết hơn bình thường, Hermione thực hiện chuyển động của cây đũa phép một cách tinh tế nhất có thể, và hầu như không cử động môi, thì thầm, "Innervate. "
Hermione cảm thấy câu thần chú có tác dụng nhưng Tracey không cử động. Hermione hy vọng đó là vì Tracey xảo quyệt và chờ đợi…
họ có thể làm gì?
Hermione không biết, và nỗi sợ hãi đã chờ đợi trong những giây phút chiến đấu đang bắt đầu ăn mòn cô bên trong khi cô vẫn đứng yên, lúc cô đang cố gắng suy nghĩ, lúc cô có thể thấy rằng tất cả đều hoàn toàn vô vọng.
Đó là lúc Hermione nghe thấy một tiếng uỵch, và mặc dù giờ nó đã nằm ngoài tầm nhìn của cô nhưng cô biết rằng Parvati đã ngã.
Một khoảnh khắc im lặng đến rồi trôi qua.
"Bây giờ thì sao?" giọng của cậu bé mềm mại đáng sợ nói.
"Bây giờ chúng ta đánh thức tên máu bùn, " giọng nói chính xác của cậu bé trang trọng đáng sợ nói, "và tìm ra ai thực sự đằng sau chúng, chứ không phải hồn ma của Salazar Slytherin. "
"Không, em yêu, " giọng của cô gái ngọt ngào đến đáng sợ nói, "đầu tiên chúng ta trói tất cả bọn họ rất một cách an toàn—"
Và sau đó có một âm thanh như sấm sét và đôi mắt của Hermione mở to vì sốc trước khi cô có thể ngăn mình lại, và trong tầm nhìn mở rộng của mình, cô nhìn thấy cậu bé mềm mại đáng sợ đang co giật khi những vòng cung năng lượng màu vàng bò qua người cậu như những con sâu rực lửa khổng lồ. Cây đũa phép của anh ta bay khỏi tay khi anh ta ngã xuống đất, co giật, và rồi một lúc sau anh ta nằm bất động.
"Bây giờ mọi người đã ngủ chưa?" một giọng nói nói. "Tốt. "
Susan Bones đứng dậy từ sàn nhà gần nơi cậu bé mềm mại đáng sợ đã đứng, cổ vẫn cong một cách kỳ lạ. Sau đó, cô ấy cuộn đầu qua vai, một động tác thả lỏng tự nhiên, và đầu cô ấy lại thẳng.
Cô gái năm nhất mặt tròn đứng đối mặt với hai kẻ bắt nạt còn lại với một tay chống nạnh.
Cười toe toét.
Và được bao quanh bởi sương mù màu xanh lam.
"Đa dịch!" cô gái bắt nạt nhổ nước bọt.
"Polyfluis Reverso!" tên bắt nạt cậu bé còn lại gầm lên.
Thứ gì đó giống như một chiếc khăn tráng gương bắn ra từ cây đũa phép của hắn—
Vượt qua làn sương mù bao quanh Susan mà không gặp trở ngại nào—
Trong khoảnh khắc, cô ấy tỏa sáng trong một màu gương kỳ lạ, giống như hình ảnh phản chiếu của chính cô ấy—
Và rồi ánh sáng mờ dần.
Cô gái trẻ vẫn đứng đó, chống tay vào hông.
"Sai rồi, " Susan nói.
"Và điều này là sự thật, " Susan nói. "Trong trường hợp không ai từng nói với bạn…"
Trong bàn tay nhỏ bé của cô, một cây đũa phép giơ lên, mờ đi bởi làn sương mù màu xanh bao quanh nó.
"Bạn không được gây rối với 'Puffs, " Susan nói, và với một tia sáng màu xám sáng đến mức làm đau đôi mắt nhắm nghiền của Hermione, trận chiến thực sự bắt đầu.
Nó tiếp tục một lúc.
Một số trần nhà đã bị tan chảy.
Kẻ bắt nạt cô gái cố gắng kêu gọi một thỏa thuận ngừng bắn, rằng họ sẽ rời đi và đưa Jugson đi cùng, và Susan gầm lên những âm tiết của một lời nguyền mà Hermione công nhận là Sự héo tàn khủng khiếp của Abi-Dalzim, một điều bất hợp pháp ở bảy quốc gia.
Cuối cùng, kẻ bắt nạt cô gái nằm bất tỉnh và hôn mê trên mặt đất, còn kẻ bắt nạt nam cuối cùng đã bỏ chạy để lại thi thể của những người bạn đồng hành của mình, còn Susan thì dựa vào một bức tường, người đầy mồ hôi và chiếc áo choàng cháy sém của cô ướt đẫm những vết ướt, thở hổn hển và dùng tay trái ôm lấy vai phải.
Một lúc sau, Susan đứng thẳng lên và quay lại nhìn nơi các phù thủy đồng nghiệp của cô đang ngủ trên sàn.
Chà, lẽ ra họ phải ngủ trên sàn.
Lavender đã ngồi dậy với đôi mắt mở to như quả dưa hấu.
"Cái đó…" Lavender nói.
"Đã…" Tracey nói.
"Cái gì?" Hermione nói.
"Ý tôi là, cái gì?" Parvati nói.
"Tuyệt vời!" Lavender nói.
"Ôi trời, " Susan Bones nói. Sắc mặt cô vốn đã nhợt nhạt dưới lớp mồ hôi, bây giờ càng ngày càng tái nhợt, trắng bệch đến mức đáng sợ. "À… tôi có thể thuyết phục bạn rằng bạn đã ảo giác tất cả những điều đó không?"
Có một sự trao đổi ánh nhìn nhanh chóng. Hermione nhìn Parvati, Parvati nhìn Lavender, Lavender liếc nhanh với Tracey.
Bốn người họ quay lại nhìn Susan và lắc đầu.
"Ôi trời, " Susan lại nói. "Này, tôi sẽ quay lại sau vài phút nữa nhưng tôi thực sự phải đi bây giờ xin vui lòng đừng nói gì cả, tạm biệt!"
Và Susan chạy ra hành lang, di chuyển nhanh đến mức đáng ngạc nhiên, trước khi bất cứ ai kịp nói thêm lời nào.
"Không, nghiêm túc đấy, cái gì?" Parvati nói.
"Bảo vệ, " Hermione nói, chỉ cây đũa phép của mình vào Daphne, người mà trước đây cô chưa thể nhìn thấy thi thể; và Lavender chĩa cây đũa phép của mình vào cơ thể của Hannah và nói như vậy.
Đôi mắt của Hannah mở ra và cô ấy cố gắng điên cuồng để đứng dậy nhưng được nửa chừng thì ngã xuống đất.
"Không sao đâu, Hannah!" Lavender nói. "Chúng tôi đã thắng. "
"Chúng tôi cái gì?" Hannah nói từ đống nhỏ trên sàn nhà.
Daphne không cử động, nhưng Hermione có thể thấy ngực cô ấy phập phồng và nhịp thở trông khá bình thường. "Tôi nghĩ cô ấy ổn, " Hermione nói, "nhưng—" Cô ấy phải nuốt một lúc, miệng vẫn khô khốc. Tất cả điều này đã vượt quá tầm kiểm soát của cách. "Tôi nghĩ chúng ta nên đưa Daphne đến chỗ bà Pomfrey…"
"Chắc chắn rồi, chỉ cần cho tôi một giây ở đây và tôi có lẽ sẽ ổn thôi, " Parvati nói.
"Xin xin lỗi tôi, " Hannah nói với giọng lịch sự nhưng kiên quyết. "Làm sao chúng ta thắng được? Và tại sao trần nhà trông như tan chảy vậy?"
Có một sự tạm dừng.
"Susan đã làm được, " Tracey nói.
"Ừ, " Parvati nói, giọng chỉ hơi run khi cô đứng dậy và bắt đầu phủi chiếc áo choàng viền đỏ của mình, "hóa ra Susan Bones là Người thừa kế của Hufflepuff và cô ấy đã mở ra lối vào đã thất lạc từ lâu dẫn vào Phòng Luyện tập và Làm việc Chăm chỉ của Helga Hufflepuff. "
"Hả?" Hannah nói, cô đang kiểm tra bản thân như thể để chắc chắn rằng tất cả các bộ phận cơ thể của mình vẫn còn đó. "Tôi tưởng đó chỉ là điều Giáo sư Sprout nói để dạy chúng ta một Bài học Đạo đức Quan trọng—Susan là gì?"
Dần dần, Hermione bắt đầu cảm thấy thân thiết hơn một chút. Đó thực sự không phải là quá ba mươi giây kinh hoàng tột độ, ít nhất không phải là phần mà cô đã ý thức được. "Thực ra, " Hermione cẩn thận nói khi tâm trí cô bắt đầu hoạt động trở lại, "Tôi khá chắc rằng chỉ là điều mà Giáo sư Sprout nói, nó không có trong Hogwarts: A History hay bất kỳ nơi nào khác mà tôi đã đọc—"
"Cô ấy là một phù thủy kép!" Tracey hét lên, giọng cô ấy cao đến mức vỡ ra. "Cô ấy là! Cô ấy là một trong số họ! Cô ấy đã như vậy suốt thời gian qua!"
"Cái gì?" Parvati hét lên, quay lại nhìn Tracey. "Đó là điều tồi tệ nhất—"
"Tất nhiên là!" Lavender nói, giờ đã đứng vững được và bắt đầu nhảy lên nhảy xuống vì phấn khích. "Lẽ ra tôi phải nhận ra!"
"Susan là gì?" Hermione nói.
"Một phù thủy đôi!" Tracey nói.
"Bạn thấy đấy, " Lavender nói rất nhanh, "Luôn có những câu chuyện, về những đứa trẻ được sinh ra là những pháp sư siêu phàm có thể làm phép mà không ai khác có thể làm được, và có cả một ngôi trường bí mật ẩn giấu bên trong Hogwarts với những lớp học mà chỉ chúng mới có thể nhìn thấy và theo học—"
"Đó chỉ là câu chuyện!" Parvati hét lên. "Đó không phải là cách cuộc sống thực diễn ra! Ý tôi là, chắc chắn rồi, tôi cũng đọc những cuốn sách đó—"
"Xin vui lòng chờ một phút, " Hermione nói. Có lẽ cuối cùng thì tâm trí của cô ấy đã cảm thấy hơi chậm chạp. "Ý bạn là mặc dù bạn đã theo học tại một trường phép thuật và mọi thứ, bạn vẫn muốn đến trường phép thuật đôi?"
Lavender nhìn cô, bối rối. "Cái gì?" Lavender nói. "Ai lại không muốn có sức mạnh ma thuật siêu phàm? Nó sẽ giống như toàn bộ định mệnh tuyệt vời này và mọi thứ! Điều đó có nghĩa là bạn đặc biệt!"
Hannah gật đầu với điều đó, nhìn lên từ nơi cô bò đến bên Daphne và đang kiểm tra xem cô gái có bị gãy xương không. "Tôi ước gì tôi là một phù thủy kép, " Hannah nói, và sau đó, nghe có vẻ buồn hơn một chút, "mặc dù tôi thực sự không tin là có điều gì như vậy, thực sự... chính xác thì bạn đã thấy Susan làm gì? Ý tôi là, bạn có chắc là bạn không chỉ nhìn thấy mọi thứ sau khi bị choáng váng không?"
Hermione thực sự, thực sự không thể tìm được lời nào vào thời điểm này.
"Ồ không, " Tracey nói. Cô gái Slytherin quay lại nhìn lối vào hành lang, chiếc áo choàng tung bay quanh người. "Ồ không! Chúng ta phải ra khỏi đây! Chúng ta phải trốn thoát trước khi Susan quay lại cùng với người có thể Siêu trí nhớ-quyến rũ chúng ta!"
"Susan sẽ không làm điều đó!" Parvati nói. "Ý tôi là, nếu có cả thì—"
"Chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy?" một giọng nói chói tai the thé gầm lên khi Giáo sư Flitwick lao vào hành lang tan chảy một phần giống như một gói nhỏ bị nén đến mức nguy hiểm chứa đựng cơn giận dữ học thuật thuần túy, Padma có khuôn mặt tái nhợt đang thở hổn hển theo sau ông.
---
"Điều gì đã xảy ra?" Susan buột miệng nói với cô gái trông giống hệt cô, ngoại trừ chiếc áo choàng cháy sém ướt đẫm mồ hôi.
"Ồ, câu hỏi hay đấy!" Susan Bones khác nói khi cô nhanh chóng lột bỏ những gì còn sót lại của bộ quần áo mượn của mình. Một lúc sau, cô gái bắt đầu Biến hình trở lại hình dạng Nymphadora Tonks quen thuộc hơn. "Xin lỗi nhưng bản thân tôi không thể nghĩ ra bất cứ điều gì nên bạn có khoảng ba phút để quyết định câu trả lời cho điều đó—"
---
Như Daphne Greengrass đã quan sát sau đó với một chút chua chát, lỗ hổng trong kế hoạch xảo quyệt của Hermione nhằm đảm bảo rằng điểm Nhà được lấy đồng đều từ cả bốn Nhà nếu họ bị bắt, đó là nó không có tác dụng đối với việc giam giữ.
Tất cả họ đều đồng ý giữ im lặng về sức mạnh bí ẩn của Susan - kể cả Tracey, sau khi Susan đe dọa sẽ bị Bùa mê trí nhớ siêu phàm nếu cô không hứa. Thật không may, vào bữa tối, họ phát hiện ra rằng ai đó đã quên nói với những kẻ bắt nạt về thỏa thuận của họ, đồng thời Susan Bones cũng đã hy sinh linh hồn của mình cho những sức mạnh bị cấm khủng khiếp hiện đang cư trú trong cơ thể cô ấy và đó là lý do tại sao tất cả họ đều bị giam giữ.
"Hermione?" Harry Potter nói với cô từ bên cạnh cô ở bàn ăn tối, giọng anh rất ngập ngừng. "Xin đừng xúc phạm, và tôi sẽ hiểu nếu bạn nói đó không phải việc của tôi, nhưng tôi nghĩ tất cả những điều này đang bắt đầu vượt quá tầm kiểm soát. "
Hermione tiếp tục nghiền miếng bánh sô cô la trên đĩa của mình thành một khối bột bánh và kem phủ liền. "Đúng, " Hermione nói, giọng cô ấy có thể hơi gay gắt, "đó là điều tôi đã nói với giáo sư Flitwick khi tôi đang xin lỗi ông, rằng tôi biết mọi chuyện đã vượt quá tầm kiểm soát, và ông ấy hét lên: Thật sao, cô Granger? Bạn có nghĩ vậy không? với một tiếng rít lớn đến nỗi tai tôi bốc cháy. Ý tôi là tai tôi thực sự bốc cháy. Giáo sư Flitwick phải dập chúng lần nữa. "
Harry đã đưa tay lên trán. "Xin lỗi, " Harry nói. Khuôn mặt anh ấy hoàn toàn thẳng thắn. "Đôi khi tôi vẫn gặp chút khó khăn khi làm quen với những thứ như vậy. Này Hermione, bạn có nhớ khi chúng ta còn trẻ và ngây thơ và vẫn nghĩ thế giới là một nơi tương đối dễ hiểu không?"
Hermione đặt chiếc nĩa xuống và nhìn anh một lúc. "Có khi nào cậu ước mình là Muggle không, Harry?"
"Hả?" Harry nói. "Chà, tất nhiên là không! Ý tôi là, ngay cả khi tôi là một Muggle, có lẽ một ngày nào đó tôi đã cố gắng vượt qua nỗi lo lắng đó—" khi Hermione nhìn anh tánhìn và cậu bé vội vàng nuốt từ đó và nói, "Tất nhiên là tối ưu hóa, bạn biết đó là điều tôi thực sự muốn nói, Hermione! Ý tôi là, mục tiêu của tôi sẽ không thay đổi theo cách này hay cách khác. Nhưng với phép thuật, mọi việc sẽ dễ dàng thực hiện hơn nhiều so với việc tôi phải làm mọi việc chỉ bằng cách sử dụng bộ năng lực Muggle. Nếu bạn suy nghĩ một cách logic, đó là lý do tại sao tôi sẽ đến Hogwarts thay vì bỏ qua tất cả những điều này và học tập để theo đuổi sự nghiệp công nghệ nano. "
Hermione, sau khi đã hoàn thành việc tự làm Sốt Bánh Sôcôla của mình, bắt đầu nhúng cà rốt vào đó và ăn chúng.
"Tại sao bạn lại hỏi vậy?" Harry nói. "bạn có ước mình được quay trở lại thế giới Muggle không?"
"Không hẳn, " Hermione nói khi cô nhai cả củ cà rốt và sô cô la. "Tôi chỉ cảm thấy kỳ lạ khi muốn trở thành phù thủy… Bạn có muốn trở thành phù thủy khi còn nhỏ không?"
"Tất nhiên, " Harry nói ngay. "Tôi cũng muốn có sức mạnh tâm linh, sức mạnh siêu phàm và xương được gia cố bằng adamantium cũng như lâu đài bay của riêng mình và đôi khi tôi cảm thấy buồn vì có thể mình phải chấp nhận chỉ là một nhà khoa học và phi hành gia nổi tiếng. "
Hermione gật đầu. "Bạn biết đấy, " cô ấy nói nhẹ nhàng, "Tôi nghĩ các phù thủy và pháp sư lớn lên ở đây không thực sự đánh giá cao phép thuật một cách đúng đắn…"
"Chà, tất nhiên là họ không, " Harry nói, "đó là điều mang lại lợi thế cho chúng ta. Điều đó không hiển nhiên sao? Ý tôi là nghiêm túc mà nói, điều đó quá rõ ràng đối với tôi trong vòng năm phút sau khi đi vào Hẻm Xéo. " Vẻ mặt cậu bé có vẻ bối rối, như thể cậu không thể hiểu tại sao cô lại chú ý đến một điều hiển nhiên như vậy.