76. Đoạn Xen với Người xưng tội: Chi phí chìm

Rianne Felthorne bước xuống cầu thang bằng đá thô và vữa thô, thắp sáng Lumos qua khoảng cách giữa các đèn treo tường, giơ cao cây đũa phép của mình qua các khoảng trống từ ánh sáng này đến ánh sáng khác.

Cô đến một hang đá trống trải bị xuyên qua bởi nhiều khe hở tối tăm, được thắp sáng bởi một ngọn đuốc kiểu cổ xưa được thắp sáng khi cô bước vào.

Vẫn chưa có ai khác ở đó, và sau nhiều phút đứng lo lắng, cô bắt đầu thần chú Biến đổi một chiếc ghế sofa đệm đủ lớn cho hai người ngồi, hoặc thậm chí có thể nằm. Một chiếc ghế gỗ đơn giản sẽ dễ dàng hơn, cô có thể làm việc đó trong mười lăm giây, nhưng—à—

Ngay cả khi chiếc ghế sofa được triệu hồi hoàn toàn, Giáo sư Snape vẫn chưa đến, và cô ngồi xuống bên trái ghế sofa với nhịp tim đập dồn dập trong cổ họng. Bằng cách nào đó, cô chỉ trở nên lo lắng hơn chứ không hề bớt đi khi thời gian trì hoãn kéo dài.

Cô biết đây là lần cuối cùng.

Lần cuối cùng trước khi tất cả những ký ức này biến mất, và Rianne Felthorne thấy mình đang ở trong một hang động bí ẩn, tự hỏi chuyện gì đang xảy ra.

Có điều gì đó về nó khiến cô cảm thấy như sắp chết.

Sách nói rằng việc Bùa Xóa Ký Ức được thực hiện đúng cách sẽ không có hại, mọi người luôn quên mọi thứ. Người ta mơ, rồi tỉnh dậy mà không nhớ được giấc mơ của mình. Sự gián đoạn trong Bùa Xóa Ký Ức thậm chí không nhiều như vậy, chỉ là một khoảnh khắc mất phương hướng ngắn ngủi; nó giống như bị phân tâm bởi một tiếng động lớn và đánh mất ý nghĩ mà sau đó bạn dường như không thể nhớ được. Đó là những gì cuốn sách đã nói, và tại sao Bùa Ký Ức lại được Bộ phê duyệt hoàn toàn cho tất cả các mục đích được chính phủ cho phép.

Tuy nhiên, những suy nghĩ này, những suy nghĩ cô đang nghĩ ngay lúc này; chẳng bao lâu nữa sẽ không còn ai có chúng nữa. Khi cô nhìn về tương lai, không có ai hoàn thành những suy nghĩ mà cô còn chưa nghĩ xong. Ngay cả khi cô có thể giải quyết được tất cả những điều còn dang dở trong tâm trí mình trong phút tiếp theo, thì sau đó cũng sẽ chẳng còn lại gì nữa. Chẳng phải đó chính xác là những gì bạn sẽ thấy mình đang suy ngẫm nếu bạn sắp chết trong phút tới sao?

Có tiếng bước chân nặng nề vang lên…

Severus Snape bước vào hang động.

Đôi mắt anh hướng về phía cô đang ngồi trên ghế sofa, và một biểu cảm kỳ lạ hiện lên trên khuôn mặt anh; lạ vì nó không hề mỉa mai, giận dữ hay lạnh lùng.

"Cảm ơn cô Felthorne, " Snape lặng lẽ nói, "cô thật chu đáo. " Bậc thầy Độc dược rút cây đũa phép của mình ra và thực hiện Bùa riêng tư thông thường, rồi ông tiến về phía cô và nặng nề ngồi xuống bên cạnh cô trên chiếc ghế sofa Biến hình.

Nhịp tim cô bây giờ đang đập mạnh vì một lý do khác.

Cô từ từ quay lại nhìn giáo sư Snape và thấy đầu ông tựa vào ghế sofa, mắt nhắm nghiền. Tuy nhiên, không phải ngủ. Khuôn mặt anh có vẻ căng thẳng, đau đớn.

Cô biết—cô đột nhiên chắc chắn—rằng cô chỉ được phép nhìn thấy cảnh tượng này vì sau đó cô sẽ không nhớ nó; và không ai trước cô từng được phép nhìn thấy nó.

Cuộc trò chuyện điên cuồng đang diễn ra trong tâm trí Rianne Felthorne nghe như thế này: Tôi chỉ cần nghiêng người và hôn anh ấy, bạn hoàn toàn mất trí rồi, mắt anh ấy nhắm nghiền. Tôi cá là anh ấy sẽ không ngăn tôi lại kịp thời, tôi cá là phải mất nhiều năm nữa mới có người tìm thấy thi thể của bạn—

Nhưng giáo sư Snape sau đó đã mở mắt (trước sự thất vọng và nhẹ nhõm trong lòng cô), và nói, bằng một giọng bình thường hơn, "Cô Felthorne được trả công. " Từ chiếc áo choàng của mình, anh ta lấy ra một viên hồng ngọc, được cắt theo tiêu chuẩn của Gringotts và đưa nó về phía cô. "Năm mươi mặt. Tôi sẽ không phiền nếu bạn đếm chúng. "

Cô đưa một bàn tay run rẩy ra, hy vọng rằng Snape sẽ ấn viên hồng ngọc vào ngón tay cô, rằng cô sẽ cảm nhận được làn da của anh chạm vào da cô—

Nhưng thay vào đó, Snape hơi giơ tay lên và thả viên hồng ngọc vào tay cô, rồi dựa lưng vào ghế. "Cô sẽ nhớ đã tìm thấy nó nằm trên mặt đất của hang động này, nơi cô đã đến khám phá, " Snape nói. "Và vì không ai ngoại trừ cô thực sự tin vào điều đó, nên cô sẽ nhớ mình đã nghĩ rằng sẽ bớt rắc rối hơn nếu cô gửi tiền vào một hộp riêng ở Gringotts. "

Trong một lúc chỉ có tiếng ngọn đuốc kêu lách tách yếu ớt.

"Tại sao…" Rianne Felthorne nói. Anh ấy biết tôi sẽ không nhớ. "Tại sao thầy lại làm điều đó? Ý tôi là—thầy nói cho thầy biết những kẻ bắt nạt sẽ ở đâu và chúng sẽ là ai, nhưng không biết liệu Granger có ở đó hay không. Và em biết, cách hoạt động của Vòng xoay thời gian, nếu thầy muốn khiến Granger ở đó, thầy không thể biết được liệu điều đó đã xảy ra hay chưa. Vì vậy, em đã tính ra rằng chúng ta là những người bảo cô ấy phải đi đâu. Chúng ta đã làm vậy, đúng không?"

Snape gật đầu mà không nói. Anh đã nhắm mắt lại lần nữa.

"Nhưng, " Rianne nói, "em không hiểu tại sao thầy lại giúp cô ấy. Và bây giờ—sau những gì thầy đã làm với Granger ở Đại sảnh đường—em thực sự không hiểu gì cả. " Rianne chưa bao giờ nghĩ mình là người đặc biệt tốt bụng. Cô ít chú ý đến cuộc tranh cãi về Tướng quân Ánh Dương. Nhưng có điều gì đó về việc giúp Granger chống lại những kẻ bắt nạt đã… à, cô đã quen nghĩ đó là mặt tốt và nghĩ về bản thân là mặt tốt. Và cô nhận ra mình thực sự thích nó. Thật khó để bỏ qua điều đó. "Tại sao thầy lại làm vậy, giáo sư Snape?"

Snape lắc đầu, khuôn mặt ông căng thẳng.

"Là—" Rianne ấp úng nói. "Ý tôi là—miễn là chúng ta còn ở đây—cậu có muốn nói chuyện gì không?" Có điều gì đó cô muốn nói, nhưng cô không thể thốt ra lời nào.

"Tôi có thể nghĩ ra một vấn đề, " Snape nói sau một lúc im lặng. "Nếu cô quan tâm, cô Felthorne. "

Đôi mắt của Snape vẫn nhắm nghiền nên cô không thể chỉ gật đầu được. Giọng cô gần như vỡ ra khi cô buộc mình phải nói "Có".

"Có một cậu bé trong lớp thích cô, cô Felthorne, " Snape nói từ sau đôi mắt nhắm nghiền của mình. "Tôi sẽ không nói tên anh ấy. Nhưng anh ấy luôn quan sát em mỗi khi em đi ngang qua phòng, khi anh ấy nghĩ rằng em không để ý. Anh ấy mơ về em và khao khát chiếm hữu em, nhưng anh ấy chưa bao giờ đòi hỏi em nhiều như một nụ hôn. "

Tim cô bắt đầu đập mạnh hơn.

"Xin hãy thành thật nói cho tôi biết, cô Felthorne. Cô nghĩ gì về cậu bé đó?"

"Ồ—" cô nói. Cô đang vấp ngã vì lời nói của mình. "Tôi nghĩ—không bao giờ yêu cầu một nụ hôn—sẽ—"

Buồn.

Quá đáng thương.

"Sự yếu đuối, " cô nói, giọng run run.

"Tôi đồng ý, " Snape nói. "Tuy nhiên, giả sử cậu bé đó đã giúp đỡ bạn. Bạn có nghĩ rằng bạn nợ cậu ấy một nụ hôn nếu cậu ấy yêu cầu không?"

Cô hít một hơi thật mạnh—

"Hay bạn nghĩ, " Snape tiếp tục, mắt vẫn nhắm nghiền, "rằng anh ta chỉ đang tỏ ra khó chịu thôi?"

Lời nói đâm vào cô như một con dao khiến cô không khỏi thở dốc.

Đôi mắt của Snape mở ra và ánh mắt của ông gặp ánh mắt của cô qua ghế sofa.

Sau đó, Bậc thầy Độc dược bắt đầu cười, những tiếng cười nhỏ buồn bã.

"Không, không phải bạn, cô Felthorne!" Snape nói. "Không phải bạn! Chúng ta thực sự đang nói về một cậu bé. Trên thực tế, một người tham gia lớp học Độc dược của bạn. "

"Ồ, " cô nói. Cô cố nhớ lại những gì Snape đã nói trước đây, bây giờ cô cảm thấy khá lo lắng khi nghĩ đến việc có một chàng trai nào đó đang theo dõi cô, luôn im lặng quan sát. "Chà, ừm, trong trường hợp đó. Thực ra thì điều đó hơi đáng sợ. Đó là ai vậy?"

Bậc thầy Độc dược lắc đầu. "Không thành vấn đề, " Snape nói. "Vì tò mò, bạn sẽ nghĩ gì nếu chàng trai đó vẫn yêu bạn nhiều năm sau?"

"Ừm, " cô nói, cảm thấy hơi bối rối, "điều đó thật thảm hại phải không?"

Ngọn đuốc kêu lách tách một chút trong hang động.

"Thật kỳ lạ, " Snape lặng lẽ nói. "Tôi đã có hai người cố vấn trong suốt cuộc đời của mình. Cả hai đều có khả năng nhận thức phi thường và không bao giờ nói với tôi những điều tôi không thấy. Rõ ràng là tại sao người đầu tiên không nói gì, nhưng người thứ hai…" Khuôn mặt Snape đanh lại. "Tôi cho rằng mình sẽ phải ngây thơ mới hỏi tại sao anh ấy lại im lặng. "

Sự im lặng kéo dài trong khi Rianne cố gắng điên cuồng nghĩ ra điều gì đó để nói.

"Thật là một điều kỳ lạ, " Snape nói, giọng ông vẫn nhẹ nhàng hơn, "khi nhìn lại chỉ sau ba mươi hai năm, và tự hỏi khi nào cuộc đời của ngươi đã bị hủy hoại đến mức không thể cứu vãn. Có phải nó đã được xác định khi Mũ Phân loại hét lên 'Slytherin!' cho ta không? Có vẻ không công bằng, vì ta không được lựa chọn; Mũ Phân loại lên tiếng ngay khi nó chạm vào đầu ta. Tuy nhiên, ta không thể khẳng định rằng nó đã gọi tên ta một cách không trung thực. Ta chưa bao giờ trân trọng kiến thức vì lợi ích của chính nó. Ta không trung thành với một người mà ta gọi là bạn. Ta chưa bao giờ là kẻ ưa nổi cơn thịnh nộ chính nghĩa, dù trước đây hay bây giờ. Lòng can đảm ư? Chẳng có sự dũng cảm nào khi mạo hiểm một cuộc sống đã bị hủy hoại. Những nỗi sợ hãi nhỏ bé của ta đã luôn thống trị ta, và ta chưa bao giờ từ bỏ bất kỳ con đường nào mà ta đã bước đi vì những nỗi sợ hãi nhỏ nhặt đó. Không, Mũ Phân loại không bao giờ có thể đưa ta vào Nhà của cô ấy. Có lẽ sự mất mát cuối cùng của ta đã được xác định, thậm chí ngay khi đó. Điều đó có công bằng không, ta tự hỏi, ngay cả khi Mũ Phân Loại nói đúng sự thật? Có công bằng không khi một số đứa trẻ sở hữu nhiều can đảm hơn những đứa khác, để rồi cuộc đời một con người bị phán xét vì điều đó?"

Rianne Felthorne bắt đầu nhận ra rằng cô chưa bao giờ có chút hiểu biết mơ hồ nào về việc Bậc thầy Độc dược của cô là ai bên trong, và thật không may, tất cả những chiều sâu đen tối ẩn giấu này không giúp cô giải quyết vấn đề của mình.

"Nhưng không, " Snape nói. "Tôi biết lần trước nó đã sai ở đâu. Tôi có thể chỉ ra ngày giờ tôi đã bỏ lỡ cơ hội cuối cùng của mình. Cô Felthorne, Mũ phân loại có mời Ravenclaw cho cô không?"

"V-vâng, " cô nói mà không cần suy nghĩ.

"Bạn đã bao giờ giỏi giải câu đố chưa?"

"Đúng, " cô nói lại, bởi vì bất cứ điều gì Giáo sư Snape sắp nói, cô sẽ không nghe thấy nếu cô nói không.

"Tôi dở câu đố, " Snape nói bằng một giọng xa xăm. "Tôi từng được giao một câu đố để giải, và tôi đã không hiểu ngay cả phần đơn giản nhất cho đến khi quá muộn. Tôi thậm chí còn không nhận ra câu đố đó là dành cho tôi cho đến khi quá muộn. Tôi nghĩ rằng tôi chỉ tình cờ nghe được nó, trong khi sự thật thì chính tôi đã nghe lỏm được. Vì vậy, tôi đã bán câu đố của mình cho người khác, và đó là khi đống đổ nát của cuộc đời tôi bắt đầu không thể cứu vãn được. " Giọng của Snape vẫn xa xăm, nghe có vẻ mơ hồ hơn là buồn bã. "Và ngay cả bây giờ, tôi cũng không hiểu điều gì quan trọng. Hãy nói cho tôi biết, cô Felthorne, giả sử một người đàn ông cầm dao, và anh ta vấp phải một đứa bé và tự đâm mình. Liệu cô có nói rằng đứa bé đó có, " giọng Snape hạ thấp, như thể ông đang bắt chước một giọng nói trầm hơn nào đó, "sức mạnh để đánh bại nó không?"

"Ừm… không?" cô nói một cách ngập ngừng.

"Vậy thì có sức mạnh để đánh bại ai đó có nghĩa là gì?"

Rianne cân nhắc câu đố. (Ước gì, không phải lần đầu tiên trong đời, cô đã chọn Ravenclaw và bị diệt vong trước sự phản đối của cha mẹ cô; nhưng Mũ phân loại chưa bao giờ đề nghị Gryffindor cho cô.) "Chà…" Rianne nói. Cô gặp khó khăn trong việc diễn đạt suy nghĩ của mình thành lời. "Điều đó có nghĩa là bạn có sức mạnh, nhưng bạn không nhất thiết phải làm điều đó. Điều đó có nghĩa là bạn có thể làm điều đó nếu bạn cố gắng—"

"Lựa chọn, " Bậc thầy Độc dược nói với giọng xa xăm như thể ông không thực sự đang nói chuyện với cô. "Sẽ có một sự lựa chọn. Đó dường như là điều mà câu đố ám chỉ. Và sự lựa chọn đó không phải là một kết luận được đoán trước đối với người chọn, vì câu đố không nói sẽ đánh bại, mà thay vào đó là sức mạnh để đánh bại. Làm sao một người đàn ông trưởng thành lại đánh dấu một đứa bé là ngang hàng với mình?"

"Cái gì?" Rianne nói. Cô không hiểu điều đó chút nào.

"Đánh dấu một đứa bé thật đơn giản. Bất kỳ lời nguyền Hắc ám mạnh mẽ nào cũng sẽ tạo ra một vết sẹo lâu dài. Nhưng điều đó có thể được thực hiện với bất kỳ đứa trẻ nào. Dấu hiệu nào biểu thị rằng đứa bé là ngang bằng của bạn?"

Cô trả lời bằng ý nghĩ đầu tiên xuất hiện trong đầu. "Nếu bạn ký hợp đồng đính hôn, điều đó có nghĩa là một ngày nào đó bạn sẽ ngang hàng với họ, khi họ lớn lên và bạn kết hôn. "

"Cái đó…" Snape nói. "Có lẽ không phải vậy đâu, cô Felthorne, nhưng cảm ơn vì đã cố gắng. " Những ngón tay dài thanh tú, được mài dũa bằng cách khuấy thuốc đến mức không thể tưởng tượng được, đưa lên và xoa xoa thái dương trên trán người đàn ông. "Nó đủ khiến tôi phát điên, quá nhiều thứ dựa vào những từ ngữ mong manh như vậy. Sức mạnh mà anh ta không biết… nó phải nhiều hơn một câu thần chú chưa biết nào đó. Không phải thứ anh ta có thể có được chỉ bằng cách thực hành và học tập. Một tài năng bẩm sinh? Không ai có thể học để trở thành một Metamorphmagus… tuy nhiên điều đó hầu như không giống một sức mạnh mà anh ta không biết. Tôi cũng không thể thấy làm thế nào cả hai có thể tiêu diệt tất cả ngoại trừ tàn dư của những thứ kia; tôi có thể nhìn thấy nó theo một hướng, nhưng không thể nhìn ngược lại…" Bậc thầy Độc dược thở dài. "Và những điều này không có ý nghĩa gì với cô, phải không, cô Felthorne? Từ ngữ chẳng là gì cả. Từ ngữ chỉ là bóng tối. Chính ngữ điệu của cô ấy mới mang ý nghĩa và đó là điều mà tôi chưa bao giờ có thể làm được…"

Bậc thầy Độc dược im bặt trong khi Rianne nhìn chằm chằm vào ông.

"Một lời tiên tri?" Rianne nói với giọng the thé. "Bạn đã nghe thấy lời tiên tri?" Cô đã học Bói toán được vài tháng trước khi bỏ nó vì chán ghét, và cô biết nhiều về cách thức hoạt động của nó.

"Tôi sẽ thử một điều cuối cùng, " Snape nói. "Điều mà tôi chưa từng thử trước đây. Cô Felthorne, hãy nghe thanh trong giọng nói của tôi, cách tôi nói, không phải chính các từ và cho tôi biết bạn nghĩ nó có ý nghĩa gì. Bạn có thể làm điều đó không?" "Tốt, " Snape nói khi cô ngoan ngoãn gật đầu, mặc dù cô không chắc chắn mình phải làm gì.

Và Severus Snape hít một hơi và nói: "vì hai câu thần chú khác nhau đó không thể tồn tại trong cùng một thứ. "

Nó khiến cô rùng mình, càng tệ hơn khi biết những lời nói rỗng tuếch đó đã được nói ra bắt chước một lời tiên tri có thật. Không khỏi lo lắng, cô buột miệng nói ra điều đầu tiên hiện ra trong đầu, có thể đã bị ảnh hưởng bởi công ty hiện tại của cô. "Hai thành phần khác nhau đó không thể tồn tại trong cùng một chiếc vạc?"

"Nhưng tại sao không phải, cô Felthorne? Ý nghĩa của một tuyên bố như thế là gì? Chúng ta thực sự đang được thông báo điều gì?"

"À…" cô liều lĩnh. "Nếu hai nguyên liệu trộn lẫn với nhau, chúng sẽ bắt lửa và cháy vạc phải không?"

Sắc mặt Snape không hề thay đổi chút nào.

"Có lẽ, " Snape cuối cùng cũng lên tiếng, sau khi họ ngồi trên ghế sofa trong sự im lặng khủng khiếp trong khoảng vài phút. "Nó sẽ giải thích từ "phải". Cảm ơn cô Felthorne. Một lần nữa cô lại là người giúp ích nhiều nhất. "

"Tôi—" cô nói, "tôi rất vui được—" và những từ đó nghẹn lại trong cổ họng cô. Bậc thầy Độc dược đã cảm ơn cô bằng giọng điệu dứt khoát, và cô biết rằng thời gian mà Rianne Felthorne ghi nhớ những khoảnh khắc này sắp kết thúc. "Giáo sư Snape, tôi ước gì tôi không phải quên điều này!"

"Tôi ước gì, " Severus Snape nói nhỏ đến mức cô khó có thể nghe thấy, "rằng mọi thứ đã khác…"

Bậc thầy Độc dược đứng dậy khỏi ghế sofa, sức nặng của sự hiện diện của ông biến mất khỏi cô. Anh quay lại và rút cây đũa phép ra khỏi áo choàng, chĩa vào cô.

"Đợi đã—" cô nói. "Trước đó—"

Bằng cách nào đó, thật khó để thực hiện bước đầu tiên từ tưởng tượng đến thực tế, từ tưởng tượng đến hành động. Dù chỉ là một bước và sẽ không bao giờ tiến thêm được nữa. Khoảng trống trải dài như khoảng cách giữa đỉnh núi này đến đỉnh núi khác.

Chiếc Mũ Phân Loại chưa bao giờ mời cô vào Gryffindor…

…có công bằng không khi cuộc đời của một người phụ nữ được đánh giá như vậy?

Nếu bạn không thể nói điều đó bây giờ, thậm chí sau này bạn sẽ không nhớ điều đó—khi không có gì tiếp tục kể từ thời điểm này, giống như thể bạn sắp chết—thì khi nào bạn mới nói điều đó với bất kỳ ai?

"Tôi có thể hôn một cái trước được không?" Rianne Felthorne nói.

Đôi mắt đen của Snape nhìn cô chăm chú đến nỗi má cô bắt đầu đỏ lên đến tận ngực, và cô tự hỏi liệu ông có biết rõ rằng cô vẫn còn yếu và đó không phải là nụ hôn mà cô thực sự muốn.

"Tại sao không, " Bậc thầy Độc dược lặng lẽ nói, rồi cúi đầu xuống ghế sofa và hôn cô.

Nó không giống như cô tưởng tượng. Trong tưởng tượng của cô, những nụ hôn của Snape rất mãnh liệt, bị cô chiếm đoạt, nhưng điều này—thực ra nó chỉ là lúng túng. Môi của Snape ấn xuống môi cô quá mạnh, buộc chúng áp vào răng cô, góc không đúng và mũi của họ hơi cong còn môi của ông quá mím chặt và—

Chỉ khi Bậc thầy Độc dược đứng thẳng trở lại, giơ đũa phép lên lần nữa, cô mới nhận ra.

"Đó không phải là—" cô nói với giọng thắc mắc, ngước lên nhìn anh. "Đó không phải—phải là—lần đầu tiên của bạn—"

Rianne Felthorne chớp mắt nhìn hang đá mà cô đã phát hiện, vẫn đang cầm viên hồng ngọc đặc biệt mà cô tìm thấy nằm trong lớp đất bẩn ở một góc. Đó là một sự may mắn đáng kinh ngạc, và cô không biết tại sao nhìn viên hồng ngọc lại khiến cô cảm thấy buồn như thế, như thể cô đã quên một điều gì đó, một điều gì đó rất quý giá đối với cô.