72. Tự hiện thực hóa, Phần VII: Sự phủ nhận hợp lý
Mùa đông đã lặn hẳn khi bữa tối kết thúc, và do đó, giữa ánh sáng yên bình của những ngôi sao lấp lánh từ trần nhà đầy mê hoặc của Đại Sảnh, Hermione rời đi đến Tháp Ravenclaw cùng với bạn học Harry Potter, người gần đây dường như có một lượng thời gian học tập vô lý. Cô không hề biết chút gì về việc Harry đang làm bài tập về nhà thực sự của mình khi nào, ngoại trừ việc nó đã được hoàn thành — có thể là bởi các yêu tinh trong nhà khi cậu ấy ngủ.
Gần như mọi cặp mắt trong toàn bộ Đại sảnh đều đổ dồn vào họ khi họ đi qua cánh cửa hùng vĩ của phòng ăn, giống như những cánh cổng bao vây của một lâu đài hơn bất cứ thứ gì học sinh phải đi qua trên đường trở về sau bữa tối.
Họ bước ra ngoài mà không nói một lời nào, và bước đi cho đến khi tiếng trò chuyện rì rầm xa xa của sinh viên chìm vào im lặng; rồi cả hai đi xa hơn một chút qua hành lang bằng đá trước khi Hermione lên tiếng.
"Tại sao cậu lại làm thế, Harry?"
"Làm gì cơ?" Cậu Bé Sống Sót nói bằng một giọng trừu tượng, như thể tâm trí cậu đang ở nơi nào đó khác, đang nghĩ về những điều quan trọng hơn rất nhiều.
"Ý tôi là, tại sao bạn không nói với họ là không?"
"Chà," Harry nói, khi đôi giày của họ dẫm lên gạch, "Tôi không thể cứ nói 'không' mỗi khi có ai đó hỏi tôi về điều gì đó tôi chưa làm. Ý tôi là, giả sử có ai đó hỏi tôi, 'Harry, cậu chơi khăm bằng sơn vô hình à?' và tôi nói 'Không' và sau đó họ nói 'Harry, cậu có biết ai đã làm hỏng cây chổi của Tầm thủ Gryffindor không?' và tôi nói 'Tôi từ chối trả lời câu hỏi đó.' đó là một món quà tặng."
"Và đó là lý do tại sao," Hermione cẩn thận nói, "bạn đã nói với mọi người…" Cô tập trung, nhớ chính xác từng từ. "Rằng nếu giả sử rằng có một âm mưu, bạn không thể xác nhận hay phủ nhận rằng chủ nhân thực sự của âm mưu đó là hồn ma của Salazar Slytherin, và trên thực tế, bạn thậm chí còn không thể thừa nhận âm mưu đó tồn tại nên mọi người nên ngừng hỏi bạn những câu hỏi về nó."
"Ừ," Harry Potter nói, mỉm cười nhẹ. "Điều đó sẽ dạy họ xem xét các tình huống giả định một cách quá nghiêm túc."
"Và bạn đã bảo tôi không được trả lời bất cứ điều gì—"
"Họ có thể không tin cậu nếu cậu phủ nhận điều đó," Harry nói. "Vì vậy, tốt hơn hết là đừng nói gì, trừ khi bạn muốn họ nghĩ bạn là kẻ nói dối."
"Nhưng—" Hermione bất lực nói. "Nhưng—nhưng bây giờ mọi người nghĩ rằng tôi đang làm việc cho Salazar Slytherin!" Cách mà những người Gryffindor đã nhìn cô ấy — cách mà những người Slytherin đã nhìn cô ấy —
"Nó đi cùng với việc trở thành một anh hùng," Harry nói. "Bạn đã thấy Kẻ ngụy biện nói gì về tôi chưa?"
Trong một giây ngắn ngủi, Hermione tưởng tượng bố mẹ cô đang đọc một bài báo về cô, và thay vì câu chuyện về việc cô giành chiến thắng trong cuộc thi đánh vần toàn quốc hay bất kỳ cách nào khác mà cô tưởng tượng sẽ được đưa lên báo, dòng tiêu đề lại là "HERMIONE GRANGER CÓ DRACO MALFOY CÓ Thai".
Nó đủ để khiến bạn phải suy nghĩ kỹ về toàn bộ công việc kinh doanh của nữ anh hùng.
Giọng của Harry trở nên trang trọng hơn một chút. "Nhắc mới nhớ, cô Granger, nhiệm vụ mới nhất của cô thế nào rồi?"
"Chà," Hermione nói, "trừ khi hồn ma của Salazar Slytherin thực sự xuất hiện và cho chúng ta biết nơi để tìm những kẻ bắt nạt, tôi không nghĩ chúng ta sẽ gặp nhiều may mắn." Không phải là cô thấy tiếc về điều đó.
Cô liếc nhìn Harry và thấy cậu bé đang nhìn cô một cách đặc biệt.
"Bạn biết đấy, Hermione," cậu bé nói lặng lẽ, như thể để chắc chắn rằng không ai khác trên thế giới nghe thấy, "Tôi nghĩ bạn đúng. Tôi nghĩ một số người nhận được nhiều sự giúp đỡ hơn những người khác trong việc trở thành anh hùng. Và tôi cũng không nghĩ điều đó là công bằng."
Và Harry túm lấy chiếc áo choàng phù thủy của cô nơi chúng đang khoác trên tay cô, và đẩy cô vào một hành lang bên cạnh mà họ đang đi qua, miệng cô há hốc vì ngạc nhiên ngay cả khi cây đũa phép của Harry đã vào tay anh, họ vòng qua một đường cong của hành lang bên và nó hẹp đến mức gần như đẩy cô và Harry vào nhau, ngay cả khi Harry chỉ về hướng họ sẽ đến và nhẹ nhàng nói "Im lặng", rồi một lúc sau, theo hướng khác, "Im lặng" lần nữa.
Cậu bé đưa mắt tìm kiếm xung quanh họ, không chỉ mọi phía mà thậm chí còn nhìn lên phía trần nhà và xuống phía sàn nhà.
Sau đó Harry thọc tay vào túi và nói: "Áo choàng tàng hình."
"Ngủ ngon nhé?" Hermione nói.
Harry đã đang vẽ những nếp vải đen lấp lánh từ thiết bị da mokeskin. "Đừng lo," cậu bé nói với một nụ cười nhẹ, "chúng hiếm đến mức không ai thèm đưa ra một nội quy nào chống lại chúng cả…"
Sau đó Harry đưa tấm lưới nhung đen cho cô và nói, giọng trang trọng một cách kỳ lạ, "Tôi không đưa cho cô mà chỉ cho cô mượn chiếc áo choàng của tôi cho Hermione Jean Granger. Hãy bảo vệ cô ấy thật tốt."
Cô nhìn chằm chằm vào lớp nhung lấp lánh của chiếc áo choàng, lớp vải nuốt chửng tất cả ánh sáng chiếu vào nó ngoại trừ những gì lấp lánh từ những phản chiếu nhỏ kỳ lạ, vải đen hoàn hảo đến mức lẽ ra phải lộ ra bụi hoặc xơ vải hoặc thứ gì đó nhưng không phải vậy, càng nhìn lâu bạn càng cảm thấy như thể những gì mình đang nhìn thấy hoàn toàn không có ở đó, nhưng rồi bạn chớp mắt lần nữa và đó chỉ là một chiếc áo choàng đen.
"Cầm lấy đi, Hermione."
Thậm chí không cần suy nghĩ, Hermione đưa tay ra nắm lấy tấm vải; và ngay khi não cô tỉnh dậy và cô bắt đầu rút tay lại, Harry buông chiếc áo choàng ra và nó bắt đầu rơi xuống và cô tóm lấy nó mà không cần suy nghĩ. Và ngay khi những ngón tay cô chạm và giữ chiếc áo choàng, cô cảm thấy một cú sốc vô hình chạy xuyên qua cô giống như lần đầu tiên cô nhặt cây đũa phép lên; và cứ như thể cô ấy nghe thấy một bài hát đang được hát lên, rất mơ hồ, sâu thẳm trong tâm trí cô ấy.
"Đó là một trong những vật phẩm nhiệm vụ của tôi, Hermione," Harry nhẹ nhàng nói. "Nó là của cha tôi, nếu nó bị mất thì tôi không thể thay thế được. Đừng cho ai mượn, đừng cho ai xem, đừng nói cho ai biết là nó tồn tại… nhưng nếu muốn mượn một lát thì cứ đến hỏi tôi."
Hermione cuối cùng cũng rời mắt khỏi những nếp gấp đen không sâu và nhìn chằm chằm vào Harry.
"Tôi không thể—"
"Chắc chắn là cậu có thể," Harry nói. "Bởi vì chẳng có gì công bằng dù là nhỏ nhất khi tôi tìm thấy món quà này được gói trong chiếc hộp cạnh giường vào một buổi sáng, còn bạn thì… thì không." Harry dừng lại suy nghĩ. "Trừ khi bạn có được chiếc áo choàng tàng hình của riêng mình, trong trường hợp đó đừng bận tâm."
Sau đó, ý nghĩa của chiếc áo choàng tàng hình cuối cùng cũng lộ ra trong cô, và cô chỉ một ngón tay bị sốc vào Harry, mặc dù họ ở đủ gần nhau đến nỗi cô không thể duỗi thẳng cánh tay cho đúng cách, và giọng cô cao lên với sự phẫn nộ đáng kể khi cô nói, "Vậy đó là cách cậu biến mất khỏi tủ Độc dược! Và lúc mà—" rồi cô bỏ đi, bởi vì ngay cả với chiếc áo choàng tàng hình, cô vẫn không thể thấy Harry có như thế nào…
Harry mài móng tay trên áo choàng với vẻ thờ ơ đầy nghệ thuật và nói, "Chà, cậu biết phải có một số mánh khóe nào đó, phải không? Và bây giờ nhân vật nữ chính sẽ biết một cách bí ẩn ở đâu và khi nào để tìm thấy những kẻ bắt nạt — giống như cô ấy lắng nghe những kẻ bắt nạt đang lên kế hoạch cho việc đó, mặc dù không ai ở độ tuổi của cô ấy có thể có thể biến mình thành vô hình để theo dõi họ."
Có một sự tạm dừng và im lặng.
"Harry—" cô nói. "Tôi—tôi không chắc việc chống lại bọn bắt nạt có phải là một ý tưởng hay không nữa."
Đôi mắt của Harry vẫn dán chặt vào mắt cô. "Bởi vì những cô gái khác có thể bị tổn thương?"
Cô gật đầu, chỉ gật đầu.
"Đó là lựa chọn của họ, Hermione, giống như đó là của bạn. Tôi quyết định không làm điều ngu ngốc hiển nhiên mà mọi người đều làm trong sách, cố gắng giữ cho bạn được an toàn, được bảo vệ và bất lực, còn bạn thì thực sự tức giận với tôi và đẩy tôi ra xa trong khi bạn tự mình bỏ đi và gặp nhiều rắc rối hơn, rồi sau đó anh dũng vượt qua nó một cách thành công, sau đó cuối cùng tôi cũng đã giác ngộ và nhận ra điều đó blah blah blah vân vân. Tôi biết. Phần đó trong câu chuyện cuộc đời tôi diễn ra như thế nào, nên tôi sẽ bỏ qua nó. Nếu tôi có thể đoán trước được những gì tôi sẽ nghĩ sau này, tôi cũng có thể tiếp tục và nghĩ ngay bây giờ. Dù sao, quan điểm của tôi là, bạn cũng không nên bóp chế những người bạn của mình để giữ an toàn cho họ. Chỉ cần nói trước với họ rằng có thể đoán trước được rằng điều đó sẽ trở nên vô cùng sai lầm và nếu sau đó họ vẫn muốn trở thành nữ anh hùng thì cũng được."
Vào những lúc như thế này, Hermione tự hỏi liệu cô ấy có bao giờ quen với cách suy nghĩ của Harry hay không. "Harry, tôi thực sự," giọng cô ấy nghẹn lại trong một giây, "thực sự, thực sự không muốn họ bị tổn thương! Đặc biệt là vì điều mà tôi đã bắt đầu!"
"Hermione," Harry nói nghiêm túc, "Tôi khá chắc chắn rằng bạn đã làm đúng. Tôi không thấy điều gì thực tế có thể xảy ra với họ mà về lâu dài lại tệ hơn đối với họ hơn là không cố gắng."
"Điều gì sẽ xảy ra nếu họ bị tổn thương nặng?" Hermione nói. Giọng cô nghẹn lại trong cổ họng; cô nhớ Đại úy Ernie đã nói rằng Harry vừa nhìn thẳng vào mắt một kẻ bắt nạt khi kẻ bắt nạt bẻ ngón tay lại, trước khi Giáo sư Sprout đến cứu cậu; và có một ý nghĩ khác xuất hiện sau đó, về Hannah và đôi bàn tay thanh tú với những móng tay được cô cẩn thận sơn màu vàng Hufflepuff vào mỗi buổi sáng, nhưng điều đó không được phép tưởng tượng. "Và sau đó—họ sẽ không bao giờ làm điều gì can đảm nữa, không bao giờ—"
"Tôi không nghĩ nó hoạt động như vậy," Harry nói đều đều. "Ngay cả khi mọi chuyện trở nên sai lầm một cách đáng kinh ngạc, tôi không nghĩ nó diễn ra như vậy trong tâm trí con người. Điều quan trọng là tin vào bản thân rằng bạn là người có thể phá vỡ ranh giới của mình. Cố gắng và bị tổn thương không thể nào tệ hơn việc… mắc kẹt."
"Nếu bạn sai thì sao, Harry?"
Harry dừng lại một lúc, rồi nhún vai hơi buồn bã và nói, "Nếu tôi đúng thì sao?"
Hermione nhìn lại tấm lưới đen chạy trên tay cô. Từ bên trong chiếc áo choàng có cảm giác mềm mại nhưng chắc chắn một cách kỳ lạ trong lòng bàn tay cô, như thể nó đang cố ôm lấy tay cô để trấn an.
Sau đó cô nhấc cánh tay lên, đưa lại chiếc áo choàng cho Harry.
Harry không di chuyển để lấy nó.
"Tôi—" Hermione nói. "Ý tôi là, cảm ơn, cảm ơn bạn rất nhiều, nhưng tôi vẫn đang suy nghĩ về điều đó, nên bây giờ bạn có thể lấy lại nó. Và... Harry, tôi không nghĩ việc theo dõi mọi người là đúng đắn—"
"Ngay cả đối với những kẻ bắt nạt đã biết, để giải cứu nạn nhân của chúng?" Harry nói. "Tôi chưa bao giờ bị bắt nạt, nhưng tôi đã trải qua một mô phỏng thực tế và cảm giác đó không mấy dễ chịu. Bạn đã bao giờ bị bắt nạt chưa, Hermione?"
"Không," cô nói bằng một giọng lặng lẽ và tiếp tục đưa chiếc áo choàng tàng hình của Harry cho anh.
Cuối cùng, Harry lấy lại chiếc áo choàng của mình — cô cảm thấy hơi mất mát khi bài hát không thể nghe được đó biến mất khỏi tâm trí cô — và bắt đầu nhét vật liệu màu đen trở lại túi của mình.
Khi cái túi ăn hết miếng vải cuối cùng, Harry quay lưng lại với cô để phá vỡ Rào chắn Im lặng—
"Và, ừm," Hermione nói. "Đó không phải là Áo choàng tàng hình phải không? Cái mà chúng ta đã đọc trong thư viện ở trang 18 trong bản dịch cuốn sách An Illustrated Scroll of Lost Devices của Gottschalk của Paula Vieira?"
Harry quay đầu lại, hơi cười toe toét và nói bằng chính giọng điệu mà anh đã sử dụng trước đó với các học sinh khác trong bữa tối, "Tôi không thể xác nhận hay phủ nhận rằng tôi sở hữu những tạo tác ma thuật có sức mạnh đáng kinh ngạc."
---
Khi Hermione leo lên giường tối hôm đó, cô vẫn đang cố gắng quyết định. Cuộc sống của cô đã đơn giản hơn vào giờ ăn tối, khi chưa có cách thực tế nào để họ tìm ra những kẻ bắt nạt; và bây giờ cô phải chọn lại; lần này không phải cho bản thân cô mà cho bạn bè cô. Trong tâm trí cô, cô liên tục nhìn thấy khuôn mặt nhăn nheo của cụ Dumbledore và nỗi đau mà nó không hề che giấu, và trong đôi tai tâm trí cô vẫn nghe thấy giọng nói của Harry nói 'Đó là lựa chọn của họ, Hermione, giống như đó là của con vậy.'
Và bàn tay cô cứ nhớ mãi cảm giác chiếc áo choàng chạm vào ngón tay mình, tua đi tua lại nó trong tâm trí. Có một sức mạnh nào đó trong cảm giác buộc những suy nghĩ của cô phải quay trở lại với nó, và với bài hát cô đã nghe/chưa nghe trong một phần tâm trí cô và phép thuật giờ đây lại im lặng một lần nữa.
Harry đã nói với chiếc áo choàng như thể đó là một người, bảo nó hãy chăm sóc cô ấy thật tốt. Harry đã nói rằng chiếc áo choàng là của cha anh, rằng anh sẽ không thể thay thế nó nếu nó bị mất…
Nhưng… Harry sẽ không thực sự làm điều đó, phải không?
Chỉ cần trao cho cô ấy một trong ba Bảo bối Tử thần được tạo ra hàng thế kỷ trước Hogwarts?
Cô có thể nói rằng cô cảm thấy hãnh diện, nhưng điều này còn hơn cả cảm giác hãnh diện, khiến cô tự hỏi chính xác thì cô là gì đối với Harry.
Có lẽ Harry là loại người đi khắp nơi cho bất cứ ai mà cậu ấy coi là bạn mượn những đồ tạo tác ma thuật cổ xưa bị thất lạc, nhưng—
Nhưng khi cô nghĩ về phần nào trong cuộc đời anh, Harry đã nói rằng anh đã bỏ qua, phần mà anh cố gắng giữ cô an toàn và được bảo vệ…
Hermione nhìn lên trần nhà của ký túc xá Ravenclaw. Ở đâu đó phía sau giường cô, Mandy và Su đang nói chuyện. Cô đã bật Bùa Im lặng đến mức không thể nghe chính xác từng từ nhưng vẫn có thể nghe thấy tiếng thì thầm yếu ớt của họ; có điều gì đó thật thoải mái khi ngủ trong ký túc xá với những cô gái khác. Cô biết Harry luôn bật bộ điều khiển Im lặng của riêng mình.
Cô ấy bắt đầu tự hỏi liệu có lẽ Harry thực sự đã làm, à…
Bạn biết…
Thích cô ấy.
Đêm đó Hermione Granger phải mất rất lâu mới ngủ được.
Và khi cô thức dậy vào sáng hôm sau, có một mảnh giấy da nhỏ thò ra từ dưới gối của cô có nội dung Vào lúc 10 giờ rưỡi, bạn sẽ tìm thấy một kẻ bắt nạt ở lối đi thứ tư bên trái hành lang rời khỏi lớp học Độc dược — S.
---
Khi Hermione bước vào Đại Sảnh sáng hôm đó, bụng cô đầy những con bướm bay có kích thước bằng Bằng Mã; ngay cả khi đến gần bàn ăn sáng của Ravenclaw, cô vẫn chưa quyết định phải làm gì.
Cô thấy có một chỗ trống bên cạnh Padma. Đó sẽ là nơi để ngồi xuống, nếu cô định nói với Padma và sau đó yêu cầu Padma kể cho Daphne và Tracey.
Hermione đi về phía chỗ trống cạnh Padma.
Có những lời đang chờ đợi trong cổ họng cô ấy, Padma, tôi nhận được một tin nhắn bí ẩn—
Và cô có thể cảm thấy một bức tường gạch khổng lồ bên trong mình, ngăn không cho lời nói thoát ra. Cô ấy sẽ đặt Hannah, Susan và Daphne vào tình thế nguy hiểm. Nắm lấy tay họ và dẫn họ thẳng vào rắc rối. Điều đó đã sai.
Hoặc cô ấy có thể tự mình cố gắng xử lý kẻ bắt nạt mà không nói với bạn bè bất cứ điều gì, và điều đó rõ ràng là sai.
Hermione biết cô đang phải đối mặt với một tình thế tiến thoái lưỡng nan về đạo đức, giống như tất cả những pháp sư và phù thủy mà cô đã đọc trong truyện. Chỉ trong các câu chuyện, mọi người mới luôn có một lựa chọn đúng và một lựa chọn sai chứ không phải hai lựa chọn sai, điều này có vẻ hơi bất công. Nhưng bằng cách nào đó, cô ấy có cảm giác — có lẽ nó xuất phát từ cách Harry luôn nói về việc các cuốn sách lịch sử sẽ nhìn nhận chúng như thế nào — rằng cô ấy đã phải đối mặt với một Quyết định Anh hùng, và rằng cả cuộc đời cô ấy có thể sẽ kết thúc theo cách này hay cách khác, tùy thuộc vào những gì cô ấy đã chọn lúc này, sáng nay.
Hermione ngồi xuống bàn mà không nhìn sang hai bên, chỉ nhìn chằm chằm vào cái đĩa và đồ dùng bằng bạc như thể chúng có câu trả lời ẩn giấu bên trong, suy nghĩ kỹ càng hơn bao giờ hết, và vài giây sau cô nghe thấy giọng Padma thì thầm gần như bên tai cô, "Daphne nói cô ấy biết kẻ bắt nạt sẽ ở đâu vào lúc 10 giờ 30 hôm nay."
---
Chết tiệt.
Theo ý kiến của Susan Bones, tất cả họ đều đã phải chịu số phận.
Dì đôi khi kể những câu chuyện bắt đầu như thế này, mọi người làm điều gì đó mà họ biết là ngu ngốc, và những câu chuyện thường kết thúc bằng việc ai đó bị tiêu diệt khắp sàn nhà, khắp các bức tường và đi giày của Dì.
"Này, Padma," Parvati lẩm bẩm, giọng của cô chỉ vừa đủ nghe được qua những tác động nhẹ nhàng của tám cô gái rón rén qua hành lang dẫn đến lớp học Độc dược, "bạn có biết tại sao Hermione lại thở dài cả buổi sáng không—"
"Không được nói chuyện!" Lavender rít lên, tiếng thì thầm gay gắt nghe to hơn nhiều so với tiếng lẩm bẩm của Parvati. "Bạn không bao giờ biết khi nào Ác ma có thể lắng nghe!"
"Suỵt!" ba cô gái khác thậm chí còn nói to hơn.
Hoàn toàn, hoàn toàn, khá cực kỳ cam chịu.
Khi họ đến gần lối đi thứ tư bên trái lớp học Độc dược, nơi người cung cấp thông tin bí ẩn của Daphne đã nói rằng vụ bắt nạt sẽ diễn ra, tám người họ di chuyển chậm hơn, tiếng chân họ nhẹ nhàng hơn và cuối cùng Tướng Granger làm cử chỉ có nghĩa là Dừng lại, tôi sẽ nhìn về phía trước.
Sau đó, Lavender giơ tay lên và khi Hermione quay lại nhìn cô, Lavender có vẻ bối rối, chỉ thẳng xuống hành lang, ra hiệu cho chính mình rồi cố gắng ký vào thứ gì đó khác mà Susan không hiểu—
Tướng Granger lắc đầu, và một lần nữa, lần này với những chuyển động chậm hơn, khoa trương hơn, ra hiệu Dừng lại, tôi sẽ nhìn về phía trước.
Lavender, trông thậm chí còn bối rối hơn, chỉ về phía họ đã đi tới và làm động tác nhún nhảy bằng tay còn lại.
Bây giờ tất cả những người khác trông còn bối rối hơn cả Lavender, và Susan hơi nhạy bén nghĩ rằng rõ ràng một giờ luyện tập cách đây hai ngày không đủ để nhớ một bộ tín hiệu mã mới.
Hermione chỉ vào Lavender, rồi chỉ vào sàn nhà dưới chân Lavender, nét mặt cô ấy thể hiện rất rõ ràng rằng ý định muốn nói là Bạn. Ở lại. Đây.
Lavender gật đầu.
Doom doom doom, những lời trong bài hát hành quân của Quân đoàn hỗn loạn vang vọng trong tâm trí Susan, doom doom doom doom doom doom…
Hermione thò tay vào áo choàng và rút ra một cây gậy nhỏ có gắn gương ở đầu và một thị kính. Thực sự rất rất nhẹ nhàng, cô gái Nhà Ravenclaw rón rén đến gần bức tường, ngay cạnh lối đi dẫn ra hành lang, và lén nhìn đầu ống kính quanh góc.
Sau đó thêm một chút nữa.
Sau đó thêm một chút nữa.
Sau đó Tướng Granger thận trọng ngó đầu sang một bên.
Tướng Granger quay lại phía họ, gật đầu và ra hiệu đi theo tôi.
Susan cảm thấy dễ chịu hơn một chút khi rón rén tiến về phía trước. Rõ ràng, phần của Kế hoạch kêu gọi họ đến sớm ba mươi phút trước kẻ bắt nạt đã thực sự có hiệu quả. Có lẽ họ ít nhất không chỉ phải chịu số phận…?
---
Vào lúc mười giờ hai mươi chín, gần như đúng lúc, kẻ bắt nạt xuất hiện. Nếu có ai đó có mặt để nghe thấy — mặc dù hành lang dường như trống rỗng — họ sẽ nghe thấy tiếng giày của anh ta kêu lộp cộp qua hành lang chính, đi vào hành lang, đi về phía lối đi rẽ vào góc đầu tiên, rẽ vào góc đó, rồi dừng lại ngạc nhiên khi thấy lối đi giờ đây kết thúc bằng một bức tường gạch kiên cố, nơi trước đây không có bức tường nào.
Sau đó, kẻ bắt nạt nhún vai và quay đi, khi hắn ngả người ra sau để quan sát lối đi chính từ ngay góc đường.
Rốt cuộc thì đó là lâu đài Hogwarts.
Đằng sau những tấm mỏng Biến hình vội vã mà họ đã lắp ráp thành hình dáng bên ngoài của một bức tường gạch, các cô gái chờ đợi; không nói, không cử động, thậm chí gần như không thở mà chỉ quan sát qua lỗ mắt mà chính họ đã để lại.
Khi Susan nhìn chằm chằm vào kẻ bắt nạt, cô có thể cảm thấy ngực mình thắt lại đến tận ngón chân. Cậu bé trông có vẻ khoảng bảy tuổi, nếu không thì lớn hơn, và áo choàng của cậu được viền màu xanh lá cây thay vì màu đỏ mà họ mong đợi, và cậu có cơ bắp. Sau khi nhìn chằm chằm lâu hơn một chút, Susan nhận ra thế đứng của cậu có sự cân bằng — điều đó có nghĩa là cậu được huấn luyện đấu tay đôi.
Sau đó tất cả họ đều nghe thấy tiếng bước chân tiếp cận từ hành lang. Học sinh Gryffindor và Slytherin năm thứ tư vừa bị đuổi khỏi lớp Độc dược.
Tiếng bước chân đi qua, nhỏ dần rồi xa dần, kẻ bắt nạt cũng không làm gì cả. Trong giây lát Susan cảm thấy nhẹ nhõm ngay lập tức—
Sau đó, một nhóm bước chân khác nhỏ hơn tiến đến.
Kẻ bắt nạt vẫn không làm gì cả, khi có tiếng bước chân đi qua.
Chuyện đó còn xảy ra vài lần nữa.
Và sau đó, khi tiếng bước chân cuối cùng vang lên yếu ớt, bảy cô gái nghe thấy giọng nói của kẻ bắt nạt, rõ ràng, lạnh lùng và lặng lẽ, "Protego".
Lúc đó ai đó đã thở hổn hển, mặc dù may mắn thay là rất lặng lẽ. Nếu họ không thể bắn trúng dù chỉ một phát—
Susan nhận ra rằng những kẻ bắt nạt đã học được rồi — cô không ngờ rằng bọn chúng có thể làm điều này thường xuyên trước khi kẻ bắt nạt bắt kịp — nhưng — Hermione đã đánh bại ba kẻ bắt nạt — và cả trường đã xôn xao suy đoán về hồn ma của Salazar Slytherin ngày hôm qua —
Anh ấy đang đợi chúng ta!
Susan lẽ ra đã thì thầm từ bỏ, hủy bỏ kế hoạch, chỉ là không có cách nào để truyền tải thông điệp đến—
"Silencio," kẻ bắt nạt nói bằng giọng nhẹ nhàng, có chủ ý với cây đũa phép chĩa về phía hành lang, làn sương mù màu xanh lam của Bùa Che chắn lung linh xung quanh hắn. "Accio nạn nhân."
Khi cậu bé năm thứ tư lọt vào tầm nhìn của họ, cậu ấy đang treo ngược người như thể có một bàn tay vô hình nào đó đang nâng cao một chân cậu ấy, chiếc áo choàng viền đỏ bắt đầu trượt xuống đùi để lộ chiếc quần bên trong. Miệng hắn há ra bất lực, không có âm thanh nào phát ra.
"Tôi cho là cậu đang thắc mắc chuyện gì đang xảy ra," học sinh năm thứ bảy Slytherin nói bằng giọng trầm lặng và lạnh lùng. "Đừng lo lắng. Chuyện này đơn giản đến mức ngay cả Gryffindor cũng có thể hiểu được."
Nói xong, tay trái của tên Slytherin tạo thành nắm đấm và đâm mạnh vào bụng tên Gryffindor. Cơ thể của cậu bé năm thứ tư giật giật điên cuồng, nhưng vẫn không thốt ra được lời nào.
"Bạn là nạn nhân của tôi," Slytherin lớn hơn nói. "Tôi là một kẻ bắt nạt. Tôi sẽ đánh bạn. Và chúng ta sẽ xem liệu có ai ngăn cản tôi không."
Ngay lúc đó Susan nhận ra đó là một cái bẫy.
Và gần như cùng lúc đó, một giọng nói the thé và mạnh mẽ của một cô gái trẻ vang lên, "Dừng lại, kẻ bất lương! Câu thần chú hữu hạn!"
Hoa oải hương, Susan nghĩ, đau đớn. Cô gái Nhà Gryffindor đã tình nguyện làm trò tiêu khiển, trong khi những người còn lại thực hiện một cuộc tấn công bên sườn từ nơi mà kẻ bắt nạt không ngờ tới, đó đã là kế hoạch, chỉ đến bây giờ—
"Nhân danh Hogwarts," giọng Lavender kêu lên, mặc dù họ không thể nhìn thấy cô, "và nhân danh các nữ anh hùng ở khắp mọi nơi, tôi ra lệnh cho các em bỏ cái đó ra!"
"Expelliarmus," kẻ bắt nạt nói. "Stupefy. Accio nữ anh hùng ngu ngốc."
Khi Lavender trôi vào tầm nhìn của họ, đung đưa bằng một chân và bất tỉnh, Susan chớp mắt; cô gái mặc một chiếc váy và áo cánh màu đỏ thẫm và vàng rực rỡ, thay vì bộ áo choàng Hogwarts thông thường của cô.
Kẻ bắt nạt cũng ném cho cô gái một cái nhìn kỳ quặc về cơ thể lộn ngược của cô gái, sau đó hắn chĩa đũa phép vào cô ấy và nói "Finite Incantatem," nhưng quần áo vẫn giữ nguyên.
Sau đó, kẻ bắt nạt nhún vai, và vẫn nhìn về phía Lavender thay vì cậu bé năm thứ tư lủng lẳng, rút nắm đấm lại—
"Lagann!" năm giọng hét lên và năm vòng xoắn ốc màu xanh lá cây được phóng ra từ năm cây đũa phép nhắm xuyên qua năm lỗ trên bức tường giả, và ngay sau đó giọng của Hermione hét lên "Ngốc quá!"
Năm vòng xoắn ốc màu xanh lá cây vỡ tan vô hiệu trên làn sương mù màu xanh lam, và tia sét màu đỏ của Hermione bật ra khỏi làn sương mù và đánh vào cậu bé năm thứ tư, cậu bé giật mình rồi bất động.
Và kẻ bắt nạt năm thứ bảy quay lại, mỉm cười nhăn nhó, trong khi các cô gái năm nhất hét lên và lao tới.
---
Mắt Susan mở ra và ngay lập tức cô lăn ra khỏi nơi cô nằm trên sàn, phổi cô vẫn bốc cháy và toàn bộ cơ thể cô đau nhức từ khi cô bị đánh. Trận chiến chỉ diễn ra vài giây so với những gì cô có thể nhìn thấy.

Cơ thể của Hannah rơi xuống với cánh tay vẫn duỗi thẳng về phía Susan. "Glisseo!" Hermione hét lên nhưng cậu bé lớn hơn chỉ chém cây đũa phép của mình xuống để lại một vệt sáng xanh phía sau và Bùa chú của Hermione rõ ràng bị gián đoạn thành một cơn mưa rào những tia lửa trắng xanh.

Sau đó, với chuyển động gần như tương tự, kẻ bắt nạt nói "Stupefy!" và Hermione bị đẩy lùi về phía sau. Susan triệu tập toàn bộ phép thuật còn sót lại và hét "Innervate!" vào cơ thể của Hermione, ngay cả khi kẻ bắt nạt quay về phía cô. Cây đũa phép của kẻ bắt nạt lại chỉ về hướng cô ấy, và sau đó Padma hét lên "Prismatis!" ngay trước khi kẻ bắt nạt hét lên "Trở ngại!"

Quả cầu cầu vồng hình thành xung quanh kẻ bắt nạt, và học sinh Slytherin năm thứ bảy loạng choạng khi bùa phép của chính cậu ta phản chiếu lại cậu ta. Nhưng ngay sau đó, cây đũa phép của kẻ bắt nạt đã quét ngược lại để chạm vào chính mình, và sau đó Quả cầu lăng kính của Padma vỡ tan như bong bóng xà phòng khi cây đũa phép của kẻ bắt nạt cắt xuyên qua nó.

"Innervati!" Parvati hét vào cơ thể của Hannah và Tracey, và Lavender hét vào mặt đồng thời, "Wingardium Leviosa!"—
---
Hannah Abbott giơ cây đũa phép của mình ra bằng một bàn tay run rẩy vì kiệt sức, giờ cô ấy không còn đủ phép thuật cho dù chỉ một Innervate.
Phần còn lại của hành lang im lặng, những thi thể rải rác nằm rải rác trên mặt đất, Padma, Tracey và Lavender, Hermione và Parvati xếp thành một đống dựa vào một bức tường, Susan đứng cứng đơ đến hóa đá khi mắt cô dõi theo tất cả một cách bất lực, ngay cả cậu bé Nhà Gryffindor cũng nằm ườn ra và bất động (Hermione đã đánh thức cậu ấy và cậu ấy đã chiến đấu, nhưng vẫn chưa đủ).
Đó là một trận chiến rất ngắn.
Kẻ bắt nạt vẫn đang mỉm cười, dấu hiệu duy nhất của sự nỗ lực của hắn là gợn sóng dao động trong ánh sáng xanh xung quanh hắn, và một vài giọt mồ hôi trên trán hắn.
Kẻ bắt nạt giơ tay lên, lau mồ hôi trên trán và tiến về phía cô như một Lethifold sống hình người.
Hannah quay người bỏ chạy, xoay người và chạy với những tiếng hét nghẹn ngào trong cổ họng, chạy nhanh qua tấm ván của bức tường gạch giả, chạy xuống hành lang với tất cả tốc độ mà cô có thể tập trung được, len lỏi hết mức có thể—
Ngay trước khi Hannah đến chỗ rẽ ở lối đi, giọng của kẻ bắt nạt từ phía sau cô vang lên "Colloportus!" và cô bị chuột rút khủng khiếp khắp chân, cô ngã xuống và trượt và đập đầu vào tường, chỉ có điều cô thậm chí còn không nhận thấy sự đau đớn của cú đánh khi cô bắt đầu hét lên với các cơ bị xoắn lại—
Kẻ bắt nạt vẫn đang rình rập cô, Hannah nhìn thấy khi cô quay đầu lại; từ từ tiến lại gần cô, vẫn mang nụ cười đáng sợ đó.
Và cô ấy lăn, bất chấp cơn đau khi các cơ ở chân cô ấy co cứng lại, cô ấy lăn quanh góc lối đi và hét lên, "Biến đi!"
"Tôi nghĩ là không," kẻ bắt nạt nói, giọng hắn trầm và đáng sợ như giọng của một người đàn ông trưởng thành, giờ nghe rất gần.
Kẻ bắt nạt đi vòng qua góc đường và Daphne Greengrass đâm thẳng Lưỡi kiếm Cổ xưa nhất của cô vào háng hắn.
Có một ánh đèn flash chiếu sáng cả hành lang—
---
Bảy cô gái rời văn phòng của bà Pomfrey với vẻ mặt dịu dàng, bỏ lại một người trên giường bệnh.
Người chữa bệnh đã nói rằng Hannah sẽ ổn trong khoảng ba mươi lăm phút nữa; cơ bắp bị rách rất dễ lành.
Daphne đã nói hết mọi chuyện, và theo cô ấy, Hannah đã gặp tai nạn với Bùa Chạy Đường khiến chân bị chuột rút. Bà Pomfrey đã ném cho họ một cái nhìn sắc bén nhưng không tranh cãi, mặc dù Bùa chú đó cao hơn họ khoảng sáu tuổi.
Bà Pomfrey cũng đã đưa cho Daphne một lọ thuốc để giúp cô thoát khỏi tình trạng kiệt sức về phép thuật, đồng thời cảnh báo cô không được sử dụng bất kỳ phép thuật nào trong ba giờ tới. Điều đó được cho là do Daphne sử dụng quá nhiều phép thuật để cố gắng Hữu hạn Hannah, thay vì Lưỡi kiếm Cổ xưa nhất sử dụng toàn bộ sức mạnh của cô ấy để phá vỡ Protego.
Những người còn lại đã quyết định không nói bất cứ điều gì về những vết bầm tím dưới áo choàng của họ cho đến khi họ thuyết phục được một số cô gái lớn tuổi hơn bỏ Episkey. Có những giới hạn đối với những gì Daphne có thể nói.
Susan nghĩ, toàn bộ sự việc đã quá gần, quá gần. Nếu kẻ bắt nạt đã nhìn quanh góc phố — nếu hắn dành một chút thời gian để niệm lại Bùa Che chắn của mình —
"Chúng ta nên dừng lại," Susan nói ngay khi bảy người họ đã ra khỏi tầm nghe của văn phòng thầy thuốc. "Chúng ta nên ngừng làm việc này."
Vì lý do nào đó, mặc dù lẽ ra họ phải bỏ phiếu về vấn đề này nhưng mọi người đều quay lại nhìn Tướng Granger.
Ánh Dương Tướng quân tựa hồ không thấy bọn họ đang nhìn mình, nàng cứ sải bước đi tới, nhìn thẳng về phía trước.
Một lúc sau, Hermione Granger nói, bằng một giọng có vẻ trầm tư và hơi buồn, "Hannah nói cô ấy không muốn chúng ta dừng lại. Tôi không chắc việc chúng ta... bớt dũng cảm hơn vì cô ấy như cô ấy."
Tất cả những cô gái khác, ngoại trừ Susan, đều gật đầu với điều đó.
Parvati nói: "Tôi nghĩ mọi chuyện đã tệ đến mức này rồi. Và chúng tôi có thể xử lý được. Bây giờ chúng tôi đã chứng minh được điều đó."
Susan không thể nghĩ ra điều gì để nói về điều đó. Cô không nghĩ rằng việc hét toáng lên về sự ngu ngốc trắng trợn và sự diệt vong sẽ có sức thuyết phục. Và cô ấy cũng không thể bỏ rơi những cô gái khác. Bị nguyền rủa vì làm việc chăm chỉ chưa đủ sao, tại sao Hufflepuffs lại phải trung thành trên hết mọi thứ?
"Nhân tiện, Lavender," Padma nói. "Lúc đó cậu đang mặc cái quần lót nào của Merlin vậy?"
"Trang phục anh hùng của em," cô gái Gryffindor nói.
Daphne nghe có vẻ mệt mỏi khi cô nói mà không quay đầu lại từ nơi cô đang lê bước qua hành lang. "Đó là trang phục của Người lính Gryffindor trong vở kịch Biên niên sử của những người lính Mặt Trăng."
"Bạn đã biến hình nó à?" Parvati nói với vẻ bối rối. "Nhưng kẻ bắt nạt đã ném Hữu hạn vào bạn—"
"Không!" Lavender nói. "Đó là thật! Thấy chưa, tôi vừa Biến trang phục anh hùng của mình thành một chiếc áo sơ mi và váy bình thường trước đó, nên tất cả những gì tôi phải làm là niệm Hữu hạn lên chính mình sau khi tôi nhìn thấy kẻ bắt nạt. Bạn có muốn của riêng mình không, Parvati? Tôi đã mua của tôi ngày hôm qua bởi Katarina và Joshua vào năm thứ sáu, cho mười hai Sickles—"
"Tôi nghĩ," Tướng Granger nói với giọng thận trọng, "điều đó sẽ khiến tất cả chúng ta trông hơi ngớ ngẩn."
"Chà," Lavender nói, "chúng ta nên biểu quyết xem có nên…"
"Tôi nghĩ," Tướng Granger nói, "rằng bất kể ai bỏ phiếu thế nào, tôi sẽ không bị bắt quả tang chết khi mặc một trong những bộ trang phục đó—"
Susan phớt lờ cuộc tranh luận. Cô đang cố nghĩ ra một chiến lược thông minh nào đó để ít phải chịu số phận hơn.
---
Toàn bộ Đại sảnh im lặng, dù chỉ trong giây lát, khi bảy người họ bước vào bữa trưa.
Sau đó tiếng vỗ tay bắt đầu.
Nó rải rác chứ không phải tiếng vỗ tay ồ ạt của mọi người vỗ tay cùng một lúc. Rất nhiều trong số đó đến từ bàn Gryffindor, ít hơn từ Hufflepuff và Ravenclaw, và không có gì từ Slytherin.
Daphne cảm thấy mặt mình căng cứng. Cô ấy đã hy vọng — à, có lẽ sau khi họ tìm ra một kẻ bắt nạt Nhà Gryffindor để ngăn chặn và một Slytherin để giải cứu, các bạn Slytherin của cô ấy sẽ nhận ra —
Cô nhìn vào bàn Hufflepuff.
Neville Longbottom đang vỗ tay với hai tay giơ cao trên đầu, mặc dù anh ấy không cười. Có lẽ anh ấy đã nghe nói về Hannah, hoặc có thể anh ấy đang thắc mắc tại sao Hannah không ở đó.
Sau đó, không thể tự chủ được, cô liếc nhìn về phía Bàn Đầu.
Khuôn mặt của giáo sư Sprout hiện rõ sự lo lắng. Cô và giáo sư McGonagall đang nghiêng đầu về phía Hiệu trưởng Dumbledore, người có vẻ mặt nghiêm túc, và môi của họ đều mấp máy rất nhanh. Giáo sư Flitwick trông có vẻ cam chịu hơn bất cứ điều gì khác, và Quirrell, với khuôn mặt uể oải, đang run rẩy ăn món súp của mình bằng chiếc thìa nắm trong tay.
Giáo sư Snape đang nhìn thẳng vào cô ấy — hay với Hermione Granger, đang đứng cạnh cô ấy?
Một nụ cười nhỏ thoáng qua trên khuôn mặt của Bậc thầy Độc dược, và ông ấy giơ tay lên, đưa chúng lại với nhau một lần trong một chuyển động quá chậm để có thể là một tiếng vỗ tay thực sự; rồi Bậc thầy Độc dược quay lại với đĩa của mình, phớt lờ những cuộc trò chuyện xung quanh.
Daphne cảm thấy một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng, cô vội vàng quay người đi về phía bàn Slytherin. Susan, Lavender và Parvati tách ra khỏi nhóm, tiến về phía bàn Hufflepuff và Gryffindor ở phía bên kia Đại Sảnh.
Chuyện xảy ra khi họ đi ngang qua khu vực bàn Slytherin nơi đội Quidditch của Slytherin ngồi.
Đó là lúc Hermione đột ngột vấp ngã, vấp mạnh như thể cô ấy bị giật khỏi chân và ngã người vào khoảng trống giữa chỗ Marcus Flint và Lucian Bole ngồi, và có một âm thanh nhỏ buồn bã vang lên khi khuôn mặt của Hermione chạm vào đĩa bít tết và khoai tây nghiền của Flint.
Khi đó mọi thứ dường như diễn ra quá nhanh, hoặc có lẽ chính Daphne là người suy nghĩ quá chậm, khi Flint gầm lên phẫn nộ và tay anh ta giật mạnh Hermione lại và ném cô vào bàn Ravenclaw, khiến cô bật ra khỏi lưng một học sinh và ngã xuống đất —
Sự yên tĩnh lan ra trong những gợn sóng.
Hermione chống tay chống người dậy, tuy chưa kịp đứng dậy nhưng Daphne có thể thấy toàn thân cô đang run rẩy, trên mặt vẫn còn đầy khoai tây nghiền và những miếng bít tết rải rác.
Trong một lúc lâu, không ai nói gì, không ai cử động. Giống như không ai trong toàn bộ Đại Sảnh có thể tưởng tượng được, cũng như Daphne, chuyện gì xảy ra tiếp theo.
Sau đó, giọng nói mạnh mẽ của Flint, giọng của Đội trưởng Slytherin gầm lên ra lệnh trên sân Quidditch, vang lên bằng một âm thanh ầm ầm nguy hiểm, "Cô đã làm hỏng đồ ăn của tôi, cô gái."
Lại một khoảnh khắc im lặng lạnh giá. Đầu Hermione — Daphne có thể thấy nó đang run rẩy — quay lại nhìn Đội trưởng Quidditch Nhà Slytherin.
"Hãy xin lỗi tôi," Flint nói.
Harry Potter bắt đầu đứng dậy khỏi bàn Ravenclaw, rồi đột nhiên dừng lại, mới đi được nửa bước, như thể cậu ấy vừa nghĩ đến điều gì đó.
Sau đó, năm người khác đứng dậy từ bàn Ravenclaw. Tất cả đội Quidditch Slytherin đều đứng dậy, đũa phép được đưa vào tay, rồi các học sinh đứng lên ở bàn Gryffindor và bàn Hufflepuff.

Không cần suy nghĩ, Daphne quay lại nhìn Bàn Trưởng và thấy rằng Hiệu trưởng vẫn đang ngồi xuống, chỉ quan sát. Cụ Dumbledore đưa một tay ra như thể để giáo sư McGonagall kiềm chế — chỉ trong một giây nữa sẽ có người hét lên một câu thần chú và khi đó sẽ quá muộn. Tại sao Hiệu trưởng không làm gì cả?
Và một giọng nói vang lên: "Tôi xin lỗi."
Daphne quay lại nhìn, miệng há hốc vì sốc.
"Scourgify," giọng nói mượt mà đó vang lên, và món khoai tây nghiền biến mất khỏi mặt Hermione, để lộ vẻ mặt ngạc nhiên của Ravenclaw khi Draco Malfoy đến gần cô, tra đũa vào vỏ lần nữa, rồi quỳ một chân xuống bên cạnh cô và đưa tay cho cô.
"Xin lỗi về điều đó, cô Granger," giọng lịch sự của Draco Malfoy nói. "Tôi đoán có người nghĩ rằng họ đang buồn cười."
Hermione nắm lấy tay Draco, và Daphne chợt nhận ra chuyện gì sắp xảy ra —
Nhưng Draco Malfoy đã không nhấc Hermione lên nửa chừng rồi thả cô ấy xuống.
Anh chỉ kéo cô đứng dậy.
"Cám ơn," Hermione nói.
"Không có chi," Draco Malfoy nói lớn, không nhìn sang hai bên để xem cả bốn Nhà của Hogwarts đang nhìn chằm chằm vào anh ta trong sự kinh ngạc. "Hãy nhớ rằng, xảo quyệt và đầy tham vọng không có nghĩa là bạn phải như vậy."
Và rồi Draco Malfoy quay trở lại chỗ ngồi của mình ở băng ghế Nhà Slytherin và ngồi xuống như thể anh ấy chưa hề — anh ấy chưa — anh ấy vừa —
Hermione đi đến chỗ trống gần nhất ở băng ghế Nhà Ravenclaw và ngồi xuống.
Một số người khác, khá chậm rãi, ngồi xuống.
"Daphne?" Tracey nói. "Bạn ổn chứ?"
---
Tim Draco đập thình thịch trong lồng ngực mạnh đến mức anh lo lắng nó có thể nổ tung khỏi lồng ngực mình trong một cơn mưa máu, giống như lời nguyền mà Amycus Carrow đã từng dùng với một con chó con.
Khuôn mặt của Draco vẫn hoàn toàn được kiểm soát, bởi vì anh ấy biết (điều đó đã được khắc sâu vào anh ấy nhiều lần) rằng nếu anh ấy tỏ ra một chút dấu hiệu sợ hãi nào mà anh ấy đang cảm thấy, những người bạn cùng nhà sẽ xé xác anh ấy ra như một đàn nhện khổng lồ.
Không có thời gian để kiểm tra Harry Potter, không có thời gian để lên kế hoạch, không có thời gian để suy nghĩ, chỉ là khoảnh khắc nhận ra rằng thời điểm bắt đầu giải cứu danh tiếng của Slytherin là ngay lúc đó.
Từ mọi phía của chiếc bàn dài Slytherin, những khuôn mặt giận dữ nhìn chằm chằm vào Draco.
Nhưng họ bị áp đảo bởi những khuôn mặt trông có vẻ bối rối.
"Được rồi, tôi bỏ cuộc," một cậu bé năm thứ sáu mà Draco không nhận ra nói, ngồi đối diện cậu và cách cậu hai chỗ. "Tại sao cậu lại làm thế, Malfoy?"
Mặc dù miệng rất khô nhưng Draco vẫn không nuốt. Đó có thể là dấu hiệu của sự sợ hãi. Thay vào đó, anh cắn một miếng cà rốt, thứ có độ ẩm cao nhất trong đĩa, nhai và nuốt, suy nghĩ nhanh nhất có thể.
"Cậu biết đấy," Draco nói, cố làm giọng mình sắc bén nhất có thể — khi tim cậu đập mạnh hơn trong lồng ngực, khi mọi người xung quanh ngừng nói để lắng nghe — "có lẽ có cách nào đó khiến Slytherin trông thậm chí còn tệ hơn so với việc tấn công tám cô gái năm nhất từ cả bốn Nhà đang cùng nhau ngăn chặn những kẻ bắt nạt, nhưng tôi không nghĩ ra được cách nào. Bằng cách này, chúng ta được hưởng lợi từ những gì Greengrass đang làm."
Những khuôn mặt ngơ ngác vẫn ngơ ngác.
"Cái gì?" cậu bé năm thứ sáu nói và "Đợi đã, được lợi ích gì?" một cô gái năm thứ năm ngồi bên phải anh nói.
"Nó khiến Nhà Slytherin trông đẹp hơn," Draco nói.
Những học sinh Slytherin xung quanh đang ném cho cậu những ánh mắt thắc mắc như thể cậu vừa cố giải thích môn đại số.
"Hãy nhìn tốt hơn vào ai?" cậu bé năm thứ sáu nói.
"Nhưng bạn vừa giúp một máu bùn," cô gái năm thứ năm nói. "Làm thế nào mà đó trông đẹp được?"
Cổ họng Draco nghẹn lại. Bộ não của anh ấy đang gặp phải một trục trặc khủng khiếp khiến nó không thể nghĩ ra điều gì để nói ngoại trừ sự thật —
Sau đó, "Có lẽ đó là một kế hoạch cực kỳ thông minh nào đó mà Malfoy đang thực hiện," một cậu bé năm thứ năm nói. "Bạn biết đấy, giống như trong Bi kịch ánh sáng, trong đó mọi thứ trông giống như một bước thụt lùi đều là một phần của cốt truyện. Và nó kết thúc với cảnh đầu Granger bị cắm trên một cây gậy và không ai nghi ngờ rằng đó là anh ta."
"Điều đó có lý," ai đó nói từ phía cuối bàn và có rất nhiều người gật đầu.
---
"Bạn có biết ông chủ đang làm gì không?" Vincent lẩm bẩm.
Gregory Goyle không trả lời. Trong tâm trí anh, anh có thể nghe rất rõ giọng nói của chủ nhân mình, nói rằng, Tôi không thể tin được là mình tin từng lời nói đó, ngày mà tin đồn bắt đầu về việc Salazar Slytherin chỉ cho Potter và Granger nơi tìm những kẻ bắt nạt.
"Ông Goyle?" Vincent thì thầm.
Đôi môi của Gregory Goyle mấp máy các từ, Ồ không, nhưng không có âm thanh nào phát ra.
---
Hôm đó Hermione đã bỏ bữa trưa sớm, vì lý do nào đó mà cô không cảm thấy đói. Vài giây nhục nhã khủng khiếp đó cứ thiêu đốt tâm trí cô, hết lần này đến lần khác, cảm giác khuôn mặt cô bị ép vào khoai tây nghiền rồi bị ném lên không trung và sau đó là giọng nói của cậu bé Slytherin nói 'Xin lỗi tôi'... có lẽ đây là lần đầu tiên trong đời cô cảm thấy muốn ghét ai đó. Chàng trai đã ném cô ấy (Marcus Flint, họ đã nói tên anh ấy) và kẻ đã ném lời nguyền khiến cô ấy vấp ngã ngay từ đầu… cô ấy đã cảm nhận được điều đó, trong một khoảnh khắc khủng khiếp, cô ấy đã muốn đi nói với Harry rằng nếu anh ấy bắt đầu sáng tạo thay mặt cô ấy, cô ấy sẽ không phản đối.
Cô chưa ra khỏi Đại sảnh được một phút thì nghe thấy tiếng chân chạy phía sau, và quay lại thì thấy Daphne đang chạy về phía mình.
Và lắng nghe những gì Người lính Ánh dương của cô ấy nói…
"Bạn không hiểu à?" Giọng của Daphne gần như không thể hét lên được. "Chỉ vì ai đó tốt với bạn không có nghĩa họ là bạn của bạn! Anh ấy là Draco Malfoy! Cha anh ấy là Tử thần Thực tử, tất cả cha mẹ của tất cả bạn bè anh ấy đều là Tử thần Thực tử — Nott, Goyle, Crabbe, mọi người xung quanh anh ấy, bạn hiểu không? Họ tất cả đều coi thường những người gốc Muggle, họ muốn tất cả những người như bạn chết, họ nghĩ bạn chẳng có ích lợi gì ngoài việc là một vật hiến tế trong các nghi lễ Hắc ám khủng khiếp! Draco là Lãnh chúa Malfoy tiếp theo, anh ấy đã được nuôi dưỡng từ khi sinh ra để ghét bạn và từ khi sinh ra anh ấy đã được nuôi dưỡng để trở thành lời nói dối!" Đôi mắt xanh xám của Daphne nhìn chằm chằm vào cô một cách dữ dội, đòi hỏi sự đồng ý và thấu hiểu.
"Anh ấy—" Hermione ấp úng nói. Cô nhớ lại mái nhà, cú sốc khủng khiếp khi cô bắt đầu ngã, bàn tay của Draco Malfoy nắm lấy tay cô và giữ chặt đến nỗi cô bị bầm tím sau đó. Cô đã phải nói với anh hai lần trước khi cuối cùng anh cũng để cô ngã. "Có lẽ Draco Malfoy không giống họ—"
Lời thì thầm của Daphne gần như là một tiếng hét. "Nếu anh ấy không làm tổn thương bạn gấp mười lần khi anh ấy vừa giúp bạn, thì cuộc đời của anh ấy đã kết thúc, bạn hiểu không? Ý tôi là Lucius Malfoy sẽ theo đúng nghĩa đen là tước quyền thừa kế của anh ấy! Bạn có biết khả năng anh ấy không làm điều gì đó không?"
"Nhỏ xíu?" Hermione nói bằng giọng nhỏ nhẹ.
"Không!" Daphne rít lên. "Ý tôi là không! Ý tôi là ít hơn 0! Ý tôi là cơ hội quá nhỏ nên cậu không thể tìm thấy nó bằng ba Bùa phóng đại và một câu thần chú Point-Me và — và — và một bản đồ cổ và một nhà tiên tri nhân mã! Mọi người ở Slytherin đều biết hắn đang âm mưu làm gì đó với cậu và không muốn bị nghi ngờ, tôi nghe có người nói rằng người ta thấy hắn chĩa đũa phép vào cậu ngay trước khi cậu trượt chân — phải không thấy không? Đây là một phần trong kế hoạch của Malfoy!"
---
Draco ngồi ăn miếng bít tết với bông súp lơ nướng và sốt Ashwinder (nó không được làm từ trứng Ashwinder thật, nó chỉ có vị như lửa), cố gắng không cười và cố không khóc.
Anh ấy đã nghe về sự phủ nhận hợp lý, nhưng chưa nhận ra nó quan trọng đến mức nào cho đến khi anh ấy phát hiện ra rằng nhà Malfoy không có điều đó.
"Bạn muốn biết âm mưu của tôi?" Draco nói. "Đây là âm mưu của tôi. Tôi sẽ không làm bất cứ điều gì và rồi lần tới mọi người nghĩ rằng tôi đang âm mưu điều gì đó, họ sẽ không chắc chắn nữa."
"Huh…" cậu bé năm thứ năm nói. "Tôi không nghĩ là tôi tin anh, điều đó nghe có vẻ không đủ khôn ngoan để thực sự là—"
"Đó là điều anh ấy muốn bạn nghĩ," cô gái năm thứ năm nói.
---
"Albus," Minerva nói một cách nguy hiểm, "anh lên kế hoạch cho tất cả chuyện này phải không?"
---
"Chà, nếu tôi thực sự búng ngón tay dưới gầm bàn, tôi sẽ không nói với bạn rằng—"
---
Bàn tay run rẩy của Giáo sư Phòng thủ lại làm rơi thìa vào súp.
---
"Ý bạn là gì, gài bẫy bạn?" Millicent nói. Hai người họ đang ngồi xếp bằng trên giường của Daphne, họ vừa từ Đại Sảnh đến thẳng sau bữa trưa. "Với đôi mắt Nhà tiên tri của tôi nhìn chằm chằm vào Bản thân Thời gian, tôi thấy bạn chiến thắng."
Daphne nhìn chằm chằm vào Millicent, đôi mắt phàm trần của cô lúc này khá nheo lại. "Cậu bé đó đã mong đợi chúng ta."
"Ừ, ừ!" Millicent nói. "Mọi người đều biết bạn đang săn lùng những kẻ bắt nạt!"
"Hannah bị trúng một lời nguyền thực sự đau đớn," Daphne nói. "Cô ấy phải đến gặp một người chữa bệnh, Millicent! Nếu chúng ta là bạn thì lẽ ra bạn nên cảnh báo tôi!"
"Nghe này, Daphne, tôi đã nói với bạn—" Cô gái Slytherin dừng lại, như thể đang cố nhớ điều gì đó, rồi nói, "Ý tôi là, tôi đã nói với bạn, những gì tôi thấy phải có xảy ra. Nếu tôi cố gắng thay đổi nó, nếu bất kỳ ai cố gắng thay đổi nó, những điều thực sự khủng khiếp, khủng khiếp, không tốt, cực kỳ tồi tệ sẽ xảy ra. Và rồi nó sẽ xảy ra dù sao. Nếu tôi thấy bạn bị đánh lên, tôi không thể nói với bạn điều đó, bởi vì khi đó bạn sẽ cố gắng không đi và rồi—" Millicent dừng lại.
"Và sau đó?" Daphne hoài nghi nói. "Ý tôi là, chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta không đi?"
"Tôi không biết!" Millicent nói. "Nhưng có lẽ việc bị Lethifold ăn thịt giống như một bữa tiệc trà!"
"Nghe này, ngay cả tôi cũng biết đó không phải là cách những lời tiên tri diễn ra," Daphne nói rồi dừng lại. "Ít nhất những lời tiên tri không diễn ra như vậy trong các vở kịch…"

Phải thừa nhận rằng có đủ loại bi kịch trong đó việc cố gắng tránh một lời tiên tri đã khiến điều đó xảy ra, hoặc mặt khác, việc cố gắng làm theo một lời tiên tri là lý do duy nhất khiến nó xảy ra. Nhưng bạn có thể biến những lời tiên tri thành hiện thực theo cách riêng của mình nếu bạn đủ thông minh; hoặc ai đó đủ yêu thương bạn có thể thay thế vị trí của bạn; hoặc với đủ nỗ lực, người ta có thể phá bỏ hoàn toàn một lời tiên tri. Sau đó, một lần nữa, trong các vở kịch, Nhà tiên tri cũng không bao giờ nhớ những gì họ đã thấy…
Millicent chắc hẳn đã nhìn thấy sự do dự của Daphne, bởi vì cô gái kia bắt đầu trông tự tin hơn một chút. "Chà," Millicent nói sắc lẻm, "đây không phải là một vở kịch! Này, tôi sẽ nói cho bạn biết nếu tôi thấy đây là một trận chiến khó hay dễ. Nhưng đó là tất cả những gì tôi có thể làm, bạn hiểu không? Và nếu tôi nói 'khó' thì bạn không thể không xuất hiện! Hoặc — hoặc —" Đôi mắt của Millicent trợn ngược trong đầu và cô ấy ngâm nga một cách trống rỗng, "Những ai cố gắng lừa dối số phận của mình sẽ trở nên buồn bã và những kết thúc u ám—"
---
Giáo sư Sprout lắc đầu, khuôn mặt có vẻ căng thẳng.
"Nhưng…" Susan nói. "Nhưng lần đó cậu đã giúp Harry Potter—"
"Và tôi đã nói khá rõ ràng," Giáo sư Sprout nói bằng giọng nghe như thể ai đó đang sử dụng Bùa Thu nhỏ để bóp cổ cô, "rằng công việc của Giáo sư Snape, chứ không phải của tôi, là giữ trật tự trong Nhà Slytherin — Cô Bones, làm ơn, cô không phải làm việc này nếu—"
"Đúng, tôi phải làm thế," Susan nói một cách không vui. "Tôi là Hufflepuff, chúng ta phải trung thành."
---
"Một tờ giấy da bí ẩn dưới gối của bạn?" Harry Potter nói, nhìn lên từ nơi cậu đang ngồi, trong góc yên tĩnh nơi họ đang học. Rồi đôi mắt xanh của cậu bé nheo lại. "Nó không phải từ ông già Noel phải không?"
Tạm dừng.
"Được rồi," Hermione nói. "Tôi sẽ không hỏi và bạn sẽ không nói cho tôi biết, và chúng ta cả hai sẽ giả vờ như bạn chưa bao giờ nói điều đó và tôi không biết gì về điều đó—"
---
Susan đến gần bàn ngay khi cô gái lớn ở một mình, liếc quanh phòng sinh hoạt chung Hufflepuff để chắc chắn rằng không có ai đang theo dõi (theo cách mà dì đã dạy cô làm, để không bị phát hiện là cô đang nhìn).
"Này, Susie," học sinh Hufflepuff năm thứ bảy nói. "Anh có cần thêm nữa không—"
"Tôi có thể nói chuyện riêng với anh một chút được không?" Susan nói.
---
Jaime Astorga, học sinh năm thứ bảy của Slytherin, và cho đến gần đây vẫn được coi là một người mới nổi đầy triển vọng trong cuộc đấu tay đôi của thanh niên, đứng thẳng trong văn phòng của Giáo sư Snape, răng nghiến chặt và mồ hôi chảy dọc sống lưng.
"Tôi nhớ rõ," Trưởng phòng Nhà anh ta nói với giọng lè nhè đầy mỉa mai, "rằng tôi đã cảnh báo bạn và một số người khác ngay sáng nay rằng có một số cô gái năm nhất có thể tỏ ra khó chịu nếu một võ sĩ thiếu thận trọng và để mình bị bất ngờ."
Giáo sư Snape chậm rãi đi vòng quanh ông.
"Tôi—" Jaime nói, mồ hôi đổ trên trán anh nhiều hơn. Anh biết nó nghe thật buồn cười biết bao, một lời bào chữa thảm hại đến nhường nào. "Thưa ngài, lẽ ra họ không thể—" Một cô gái năm nhất lẽ ra không thể phá vỡ được Protego của anh ấy, bất kể cô ấy sử dụng loại Bùa cổ xưa nào — Greengrass chắc chắn phải có sự giúp đỡ —
Nhưng rõ ràng là Trưởng phòng của anh ấy sẽ không tin điều đó.
"Ồ, tôi hoàn toàn đồng ý," Snape thì thầm với giọng trầm, bản năng xen lẫn sự đe dọa. "Lẽ ra họ không nên như vậy. Tôi bắt đầu tự hỏi liệu ngài Malfoy, dù âm mưu của ông ta là gì, có đúng không, Astorga. Sẽ không tốt cho danh tiếng của Nhà Slytherin nếu các chiến binh của chúng ta, thay vì thể hiện sức mạnh của mình, lại thua các bé gái!" Giọng của Snape đã cao lên. "Thật may là bạn đã có sở thích bị đánh bại bởi một cô bé là đồng đội Slytherin của Nhà Quý tộc, Astorga, nếu không tôi sẽ tự mình trừ điểm bạn!"
Nắm đấm của Jaime Astorga siết chặt bên hông, nhưng anh không nghĩ ra điều gì để nói.
Phải một thời gian sau Jaime Astorga mới được phép rời khỏi sự hiện diện của Trưởng phòng.
Và sau đó, chỉ có những bức tường, sàn nhà và trần nhà là nhìn thấy nụ cười của Severus Snape.
---
Tối hôm đó, con cú của cha cậu, Tanaxu, đến thăm Draco, con cú này không có màu xanh nhưng chỉ vì không có những thứ như cú xanh. Con vật tốt nhất mà người cha có thể tìm được là một con cú có bộ lông màu bạc nguyên chất nhất, với đôi mắt to màu xanh lục sáng ngời và cái mỏ sắc nhọn và hung ác như bất kỳ chiếc răng nanh nào của loài rắn. Tấm giấy da quấn quanh chân Tanaxu ngắn và có ý nghĩa:
Con đang làm gì vậy, con trai?
Tấm giấy da mà Draco gửi lại cũng ngắn không kém, trên đó có ghi:
Con đang cố gắng ngăn chặn những tổn hại đến danh tiếng của Slytherin, thưa cha.
Trong khoảng thời gian cần thiết để một con cú bay từ Hogwarts đến Trang viên Malfoy và quay trở lại, con cú của gia đình đã mang đến một tin nhắn khác cho Draco, và con cú này chỉ nói:
Bạn thực sự đang làm gì?
Draco nhìn chằm chằm vào tờ giấy da mà anh lấy ra từ chân con cú. Tay anh run rẩy khi giơ tờ giấy da ra trước ánh sáng lò sưởi. Năm chữ khắc bằng mực đen lẽ ra không đáng sợ hơn cái chết.
Không có nhiều thời gian để suy nghĩ. Cha biết chính xác phải mất bao lâu để một tin nhắn đi từ Trang viên Malfoy đến Hogwarts rồi quay lại; anh ấy sẽ biết nếu Draco trì hoãn việc soạn ra một lời nói dối cẩn thận.
Nhưng Draco vẫn đợi cho đến khi tay anh ngừng run rồi mới viết câu trả lời, câu trả lời duy nhất mà anh nghĩ rằng Cha có thể chấp nhận.
Tôi đang chuẩn bị cho cuộc chiến tiếp theo.
Draco quấn mảnh giấy da đó quanh chân con cú và buộc nó lại, sau đó đuổi Tanaxu bay ra khỏi phòng, băng qua các hành lang của Hogwarts, biến vào màn đêm.
Anh chờ đợi, nhưng không có câu trả lời nào.