75. Tự hiện thực hóa, Phần X: Trách nhiệm

Đó là một con hẻm ngoằn ngoèo, ngoằn ngoèo giữa trường Hogwarts, lang thang như một lọn tóc lạc lối; đôi khi có vẻ như là vượt qua chính nó, nhưng bạn sẽ không bao giờ đi đến đích nếu bạn bị cám dỗ bởi những con đường tắt rõ ràng.

Ở cuối mớ hỗn độn, sáu học sinh dựa vào những tảng đá thô ráp, áo choàng đen dựa vào những bức tường xám và được trang trí bằng màu xanh lá cây, đôi mắt liếc nhìn nhau. Những ngọn đuốc cháy trên chiếc đèn treo tường không có cửa sổ, tỏa ra ánh sáng xua tan bóng tối và sức nóng xua tan cái lạnh giá của ngục tối Slytherin.

"Tôi chắc chắn, " Reese Belka ngắt lời, "hoàn toàn chắc chắn, đó không phải là nghi lễ thực sự. Những phù thủy đầu tiên nhỏ bé không thể thực hiện loại phép thuật đó, và ngay cả nếu họ có thể, ai đã từng nghe nói về một nghi lễ Hắc ám hy sinh một nỗi kinh hoàng bị phong ấn cho— điều đó?"

"Có phải cậu—" Lucian Bole nói. "Ý tôi là— sau khi cô gái đó búng ngón tay—"

Cái nhìn trừng trừng của Belka đáng lẽ phải làm anh tan chảy. "Không, " cô ấy nhổ ra, "tôi không phải. "

"Nghĩa là, cô ấy không khỏa thân, " Marcus Flint dài giọng, đôi vai rộng của anh ngả về phía sau trông có vẻ thư giãn trên bề mặt đá sần sùi. "Được phủ lớp kem sô-cô-la, đúng vậy, nhưng không trần trụi. "

"Hôm nay Potter đã xúc phạm nặng nề tới Gia tộc của chúng ta, " giọng nói dữ tợn của Jaime Astorga vang lên.

"Vâng, tôi xin lỗi vì đã nói thẳng, " Randolph Lee nói đều đều. Tay đấu sĩ năm thứ bảy xoa cằm, nơi một bộ râu mờ nhạt được phép mọc lên. "Nhưng khi ai đó đẩy bạn lên trần nhà, đó là một tin nhắn, Astorga. Đó là một tin nhắn nói rằng: Tôi là một Pháp sư Hắc ám cực kỳ mạnh mẽ, người có thể làm bất cứ điều gì với bạn, tôi rất vui lòng, và tôi cũng không quan tâm nếu Nhà của bạn bị xúc phạm. "

Robert Jugson III bật ra một tiếng cười trầm trầm nhẹ nhàng trước câu nói này, một tiếng cười khúc khích khiến người ta ớn lạnh sống lưng. "Điều đó khiến bạn tự hỏi liệu mình có chọn nhầm phe hay không? Tôi đã nghe những câu chuyện về tin nhắn như thế, được gửi theo mệnh lệnh của Chúa tể Hắc ám cũ..."

"Tôi chưa sẵn sàng quỳ lạy Potter, " Astorga nói, nhìn chằm chằm vào mắt Jugson.

"Tôi cũng vậy, " Belka nói.

Jugson đang cầm cây đũa phép của mình, và anh ấy xoay nó qua lại một cách lười biếng trong các ngón tay của mình, chỉ lên rồi hướng xuống. "Bạn là Gryffindor hay Slytherin?" Jugson nói. "Mọi người đều có giá. Mọi người đều thông minh. "

Tuyên bố này tạo ra một khoảnh khắc im lặng.

"Lẽ ra Malfoy không nên ở đây à?" Bole ngập ngừng nói.

Flint búng ngón tay một cách khinh thường. "Dù Malfoy đang âm mưu gì đi nữa, anh ấy cũng muốn tạo ra bầu không khí ngây thơ. Không thể để anh ấy mất tích cùng lúc với chúng ta được. "

"Nhưng mọi người đều biết điều đó rồi, " Bole nói. "Kể cả ở những Nhà khác. "

"Đúng, rất vụng về, " Belka nói. Cô khịt mũi. "Malfoy hay không thì anh ấy cũng chỉ là người mới vào nghề và chúng ta không cần anh ấy ở đây. "

"Tôi sẽ gọi điện cho bố tôi, " Jugson nhẹ nhàng nói, "và ông ấy sẽ đích thân nói chuyện với Lãnh chúa Malfoy—" Đột ngột, Jugson ngừng nói.

"Tôi không biết về các bạn, các bạn thân mến, " Belka nói với vẻ ngọt ngào giả tạo, "nhưng tôi không có ý định sợ hãi trước một nghi lễ sai lầm, và tôi chưa xong việc với Potter và con vật cưng máu bùn của hắn. "

Không ai trả lời. Tất cả ánh mắt của họ đều nhìn qua cô.

Belka chậm rãi quay lại để xem những người khác đang nhìn gì.

"Bạn sẽ không làm gì cả, " Trưởng phòng của họ rít lên. Khuôn mặt của Severus Snape trở nên giận dữ, khi ông nói những giọt nước bọt nhỏ bay ra từ miệng ông, làm rải rác thêm trên chiếc áo choàng vốn đã bẩn thỉu của ông. "Các người đã làm đủ rồi! Các người đã làm Nhà tôi xấu hổ— đã thua trước những học sinh năm nhất— bây giờ các người lại nói đến việc lôi kéo các Lãnh chúa cao quý của Wizengamot vào những cuộc cãi vã trẻ con thảm hại của các người? Tôi sẽ giải quyết vấn đề này. Bạn sẽ không làm cho Ngôi nhà này xấu hổ nữa, bạn sẽ không có nguy cơ làm xấu hổ Ngôi nhà này một lần nữa! Bạn đã thực hiện việc đánh nhau với phù thủy, và nếu tôi nghe được điều khác—"

---

Nếu bạn nghĩ họ sẽ ngồi cạnh nhau vào giờ ăn tối thì bạn đã nhầm to rồi.

"Cô ấy muốn điều gì ở tôi?" vang lên tiếng kêu ai oán của một cậu bé, dù đã đọc rất nhiều tài liệu khoa học, vẫn còn hơi ngây thơ về một số điều. "Có phải cô ấy muốn bị đánh không?"

Những nam sinh năm cuối Nhà Ravenclaw ngồi cạnh anh ở bàn ăn tối liếc nhìn nhau. Được lựa chọn bởi một số nghi thức bất thành văn, những người giàu kinh nghiệm nhất trong số họ đã lên tiếng.

"Nhìn này, " Arty Grey, học sinh năm thứ bảy đang dẫn đầu cuộc thi của họ với ba phù thủy và một Giáo sư Phòng thủ, "điều bạn phải hiểu là, chỉ vì cô ấy tức giận không có nghĩa là bạn bị mất điểm. Cô Granger tức giận vì cô ấy quá sợ hãi và bạn ở đó để bị đổ lỗi, bạn hiểu không? Nhưng đồng thời, mặc dù cô ấy không thừa nhận điều đó, cô ấy sẽ cảm động khi bạn trai của cô ấy trở nên điên rồ một cách lố bịch và thẳng thắn như vậy lâu dài để bảo vệ cô ấy. "

"Đây không phải là về điểm, " Harry Potter nghiến răng, lời nói rõ ràng thoát ra khỏi kẽ răng nghiến chặt của cậu. Bữa tối bị bỏ quên trên bàn trước mặt anh. "Đây là về công lý. Và tôi. Không phải. Bạn trai của cô ấy!"

Điều này đã được đáp ứng bởi một số tiếng cười khúc khích nhất định từ tất cả những người có mặt.

"Ừ, à, " một cậu bé Nhà Ravenclaw năm thứ sáu nói, "Tôi nghĩ sau khi cô ấy hôn cậu để đưa cậu ra khỏi chứng mất trí nhớ và cậu dán bốn mươi bốn kẻ bắt nạt lên trần nhà vì cô ấy, chúng ta đã đi quá xa 'cô ấy thực sự không phải là bạn gái của tôi' và chuyển sang câu hỏi con bạn sẽ như thế nào. Chà, đó là một suy nghĩ đáng sợ..." Ravenclaw ngừng nói và sau đó nói, bằng một giọng nhỏ hơn, "Xin đừng nhìn tôi như thế. "

"Nhìn này, " Arty Grey nói, "Tôi xin lỗi phải nói thẳng về điều này, nhưng bạn có thể có công lý hoặc bạn có thể có con gái, bạn không thể có cả hai cùng một lúc. " Ông vỗ một bàn tay thân thiện lên vai Harry Potter. "Con có tiềm năng, nhóc, nhiều tiềm năng hơn bất kỳ phù thủy nào mà ta từng thấy, nhưng con phải học cách sử dụng nó, con biết không? Hãy ngọt ngào hơn một chút với họ, học một số phép thuật để dọn dẹp mớ hỗn độn mà con gọi là tóc. Trên hết, con cần che giấu sự xấu xa của mình tốt hơn— không phải quá, nhưng tốt hơn. Những chàng trai chỉnh tề đẹp đẽ có được các cô gái, và Phù thủy Hắc ám cũng có được các cô gái, nhưng những chàng trai chỉnh tề tử tế bị nghi ngờ là phù thủy bí mật Dark có được nhiều cô gái hơn bạn có thể tưởng tượng—"

"Không quan tâm, " Harry nói thẳng thừng khi anh nhấc tay cậu bé ra khỏi vai mình và thả nó ra một cách thô lỗ.

"Nhưng cậu sẽ như vậy, " Arty Grey nói, giọng trầm và đầy điềm gở. "À, anh sẽ như vậy!"

Ở một nơi khác dọc theo chiếc bàn—

"Lãng mạn à?" Hermione Granger hét lên, to đến nỗi một số cô gái đứng cạnh cô phải nhăn mặt. "Phần nào trong đó là lãng mạn? Anh ấy không hỏi! Anh ấy không bao giờ hỏi! Anh ấy chỉ gửi những bóng ma đuổi theo mọi người và dán chúng lên trần nhà và làm bất cứ điều gì anh ấy muốn với cuộc đời của tôi!"

"Nhưng cậu không thấy sao?" một phù thủy năm thứ tư nói. "Điều đó có nghĩa là mặc dù anh ấy xấu xa nhưng anh ấy yêu bạn!"

"Bạn không giúp được gì cả, " Penelope Clearwater nói ở phía dưới bàn một chút, nhưng cô bị phớt lờ. Một số phù thủy lớn tuổi hơn đã bắt đầu tiến về phía Hermione, sau khi cô ngồi xuống ở phía đối diện nhất của bàn với Harry Potter, nhưng sau đó một đám mây các cô gái trẻ nhanh chóng bao quanh Hermione trong một rào cản không thể xuyên thủng.

"Con trai, " Hermione Granger nói, "không được phép yêu con gái mà không hỏi ý kiến họ trước! Điều này đúng ở nhiều khía cạnh và đặc biệt là khi nói đến việc dán mắt mọi người lên trần nhà!"

Điều này cũng đã bị bỏ qua. "Nó giống như một vở kịch vậy!" một cô gái năm thứ ba thở dài.

"Một vở kịch à?" Hermione nói. "Tôi muốn xem vở kịch có diễn ra những điều như điều này!"

"Ồ, " cô gái năm ba nói, "Tôi đang nghĩ đến một nơi thực sự lãng mạn, nơi có một cậu bé rất tốt bụng, ngọt ngào gọi điện bằng Floo, chỉ có điều cậu ấy phát âm sai điểm đến của mình và tình cờ bước vào căn phòng đầy Phù thủy Hắc ám này đang thực hiện một nghi lễ bị cấm đáng lẽ phải tồn tại mãi mãi theo thời gian và họ đang hy sinh bảy nạn nhân để giải phong ấn nỗi kinh hoàng cổ xưa này vốn được cho là sẽ ban cho ai đó một điều ước nếu nó được giải phóng, vì vậy tất nhiên là của cậu bé sự hiện diện làm gián đoạn nghi lễ, và khi nỗi kinh hoàng đang ăn thịt tất cả các Phù thủy Hắc ám và mọi người đang chết dần, suy nghĩ cuối cùng của cậu bé là ước gì mình có thể có bạn gái, và điều tiếp theo bạn biết là cậu bé đang nằm trong lòng người phụ nữ xinh đẹp này với đôi mắt rực sáng đáng sợ, chỉ có điều cô ấy không hiểu gì về con người nên cậu bé luôn phải ngăn cô ấy ăn thịt người. Đây cũng giống như vở kịch đó, chỉ có bạn là con trai và Harry Potter là con gái!"

"Cái đó…" Hermione nói, cảm thấy khá ngạc nhiên. "Thực ra thì nghe có vẻ giống—"

"Nó làm được?" một cô gái năm thứ hai ngồi đối diện bàn thốt lên, lúc này đang nghiêng người về phía trước, trông kinh hoàng nhưng thậm chí còn bị mê hoặc hơn.

"KHÔNG!" Hermione nói. "Ý tôi là— anh ấy không phải là bạn trai của tôi!"

Hai giây sau, tai Hermione bắt kịp những gì môi cô vừa nói.

Cô phù thủy năm thứ tư đặt tay lên vai Hermione và siết chặt cô an ủi. "Cô Granger, " cô nói bằng một giọng êm dịu, "Tôi nghĩ nếu cô thực sự thành thật với chính mình, cô sẽ thừa nhận rằng lý do thực sự khiến cô tức giận với chủ nhân hắc ám của mình là vì ông ta đã truyền sức mạnh không thể tả xiết của mình thông qua Tracey Davis thay vì cô. "

Miệng Hermione mở ra nhưng cổ họng cô ấy lại bị nghẹn lại trước khi lời nói phát ra, đó có lẽ là một điều tốt, bởi vì nếu cô ấy thực sự hét to như vậy thì sẽ có thứ gì đó bị gãy.

"Thật ra thì sao có thể được?" cô gái năm thứ ba nói. "Ý tôi là để Harry Potter thông qua một cô gái khác mặc dù anh ấy đã ràng buộc mình với bạn? Ba người các bạn có thỏa thuận như vậy không?"

"Gaaaaack, " Hermione Granger nói, cổ họng cô vẫn nghẹn lại, não cô ngừng hoạt động và dây thanh quản của cô tự phát phát ra âm thanh như thể cô đang ho ra một cục tóc.

---

(Sau đó)

"Tôi không hiểu tại sao bạn lại vô lý như vậy, " một phù thủy năm hai khác, người đã thay thế cô gái năm ba sau khi Hermione đe dọa yêu cầu Tracey ăn linh hồn của cô ấy, nói. "Thực sự thì, nếu ai đó như Harry Potter cứu tôi, tôi sẽ— gửi thiệp cảm ơn và ôm anh ấy, và, " mặt cô gái hơi đỏ, "chà, hôn anh ấy, tôi hy vọng vậy. "

"Vâng!" cô phù thủy năm thứ hai kia nói. "Tôi chưa bao giờ hiểu tại sao các cô gái trong vở kịch lại tức giận khi nhân vật chính cố gắng đối xử tốt với họ. Tôi sẽ không hành động như vậy nếu nhân vật chính thích tôi. "

Hermione Granger đã gục đầu xuống bàn ăn tối, tay cô ấy từ từ kéo tóc.

"Chỉ là cậu không hiểu tâm lý đàn ông thôi, " phù thủy năm thứ tư nói với giọng đầy uy quyền. "Granger phải làm cho rằng như thể cô ấy có thể cưỡng lại sức quyến rũ của anh ấy một cách bí ẩn. "

---

(Thậm chí sau này)

Và chẳng bao lâu sau Hermione Granger đã tìm đến người duy nhất còn lại mà cô có thể nói chuyện, người duy nhất đảm bảo hiểu được quan điểm của cô—

"Tất cả bọn họ đều điên rồi, " Hermione Granger nói khi cô sải bước mạnh mẽ về phía tháp Ravenclaw sau khi rời bữa tối hơi sớm. "Mọi người ngoại trừ cậu và tôi, Harry, ý tôi là mọi người ngoại trừ chúng ta trong toàn bộ trường Hogwarts này, tất cả họ đều điên. Và các cô gái Ravenclaw là tệ nhất, tôi không biết các cô gái Ravenclaw sẽ đọc gì khi lớn lên, nhưng tôi chắc chắn rằng họ không nên đọc nó. Một phù thủy hỏi tôi liệu hai chúng ta có mối liên kết tâm hồn hay không, tôi sẽ tra cứu cuốn sách này thư viện tối nay, nhưng tôi khá chắc là chưa bao giờ thực sự xảy ra—"

Harry Potter nói: "Tôi thậm chí còn không biết tên cho kiểu lý luận ngụy biện này. " Cậu bé đi lại bình thường, điều đó có nghĩa là cậu thường phải nhảy về phía trước vài bước để phù hợp với tốc độ đầy phẫn nộ của cô. "Tôi thực sự nghĩ rằng nếu tùy thuộc vào họ, họ sẽ lôi chúng ta ra ngay phút này để đổi tên chúng ta thành Potter-Evans-Verres-Granger… Ugh, nói ra điều đó khiến tôi nhận ra nó nghe thật khủng khiếp. "

"Ý bạn là tên của bạn sẽ là Potter-Evans-Verres-Granger và tên của tôi sẽ là Granger-Potter-Evans-Verres, " Hermione nói. "Thật quá khủng khiếp để tưởng tượng. "

"Không, " cậu bé nói, "Nhà Potter là một Gia tộc Cao quý, nên cháu nghĩ cái tên đó vẫn ở phía trước—"

"Cái gì?" cô ấy nói một cách phẫn nộ. "Ai nói chúng ta phải—"

Đột nhiên có một sự im lặng khủng khiếp, chỉ bị phá vỡ bởi tiếng giày của họ.

"Dù sao đi nữa, " Hermione vội vàng nói, "một số điều điên rồ mà họ nói trong bữa tối khiến tôi suy nghĩ, vì vậy tôi chỉ muốn nói, Harry, rằng tôi thực sự biết ơn bạn vì đã cứu tôi và mọi người khỏi bị đánh, và mặc dù một số phần của buổi chiều nay khiến tôi khó chịu, tôi chắc chắn rằng chúng ta có thể nói về điều đó một cách bình tĩnh. "

"À…" Harry nói với một nụ cười yếu ớt và ngập ngừng, đôi mắt anh ấy hiện lên sự bối rối và e ngại, "điều đó… tốt, tôi đoán vậy?"

Cụ thể hơn, đã có một phù thủy năm thứ tư giải thích rằng, vì Harry là phù thủy độc ác đã yêu Hermione, và Hermione là cô gái trong sáng và ngây thơ sẽ cứu chuộc anh ấy hoặc bị chính Nghệ thuật Hắc ám quyến rũ, nên Hermione phải vĩnh viễn phẫn nộ trước bất cứ điều gì Harry làm, ngay cả khi anh ấy đã anh hùng cứu cô ấy khỏi một số diệt vong, chỉ để mối tình lãng mạn của họ không tự giải quyết trước khi kết thúc Màn IV. Và rồi Penelope Clearwater, người mà Hermione thực sự nghĩ là thông minh hơn thế, đã lớn tiếng nhận xét rằng vì những lý do tương tự, không thể Hermione chỉ đi qua và nói chuyện hợp lý với Harry về lý do tại sao cô ấy cảm thấy bị tổn thương, và dù sao thì Phù thủy Hắc ám cũng bị thu hút bởi sự thách thức cuồng nhiệt ở một người phụ nữ chứ không phải logic. Đây là lúc Hermione đẩy mình ra khỏi băng ghế, dậm chân giận dữ đến chỗ Harry đang ngồi và hỏi anh bằng một giọng hợp lý liệu hai người họ có thể đi dạo và sắp xếp mọi việc không.

"Nói cách khác, " Hermione nói bằng giọng bình tĩnh nhất từ trước đến nay, "bạn không thực sự gặp rắc rối với tôi, tôi vẫn đang nói chuyện với bạn, chúng ta vẫn là bạn và chúng ta vẫn đang học cùng nhau. Chúng ta không cãi nhau. Đúng không?"

Bằng cách nào đó điều này dường như chỉ làm tăng thêm sự lo sợ của Harry Potter. "Đúng, " Cậu Bé Sống Sót nói.

"Tuyệt vời!" Hermione nói. "Vậy, bạn đã tìm ra lý do tại sao tôi buồn chưa, cậu Potter?"

Có một khoảng lặng. "Anh muốn tôi tránh xa chuyện của anh à?" Harry thận trọng nói. "Ý tôi là— tôi biết bạn muốn tự mình làm mọi việc. Và tôi đã tránh đường cho bạn, cho đến khi tôi nghe tin bạn bị ba Tử thần Thực tử cấp dưới phục kích và, thành thật mà nói, tôi không mong đợi điều đó. Giáo sư Quirrell không mong đợi điều đó. Tôi bắt đầu lo lắng rằng bạn đã quá lo lắng và sau đó, không xúc phạm Hermione, bốn mươi bốn tên bắt nạt trong một cuộc phục kích quy mô lớn vượt xa những gì bất cứ ai có thể xử lý không có sự giúp đỡ Đó là lý do tại sao tôi nghĩ bạn thực sự cần sự giúp đỡ chỉ một lần thôi—"

"Không, phần đó ổn thôi, " Hermione nói. "Thành thật mà nói, chúng tôi đã quá bối rối. Xin hãy đoán lại, cậu Potter. "

"Ừm, " Harry nói. "Điều Tracey đã làm… khiến bạn giật mình?"

"Làm tôi giật mình à, cậu Potter?" Có lẽ giọng nói của cô ấy có chút chua chát. "Không, cậu Potter, tôi sợ hãi. Tôi sợ hãi. Tôi không muốn thừa nhận mình chỉ sợ con rồi hay thứ gì đó, mọi người có thể nghĩ tôi hèn nhát, nhưng khi bạn có thể nghe thấy những giọng nói từ xa kêu lên 'Tekeli-li! Tekeli-li!' và có những vũng máu rỉ ra từ dưới tất cả các cánh cửa, thì bạn có thể sợ hãi. "

"Tôi xin lỗi, " Harry nói với vẻ hối lỗi thực sự. "Tôi tưởng anh sẽ nhận ra đó là tôi. "

"Và lý do tất cả chúng ta đều sợ hãi như vậy, cậu Potter, là vì cậu đã không hỏi trước!" Bất chấp ý định của mình, Hermione nhận thấy giọng mình lại cao lên. "Lẽ ra bạn nên hỏi tôi trước khi làm điều gì đó như vậy, Harry! Đáng lẽ bạn nên nói rất cụ thể, 'Hermione, tôi có thể khiến máu chảy ra từ dưới cửa được không?' Điều quan trọng là phải cụ thể khi bạn hỏi về những điều như vậy!"

Cậu bé xoa xoa gáy khi bước đi. "Tôi… thành thật mà nói, tôi chỉ nghĩ bạn phải nói không. "

"Vâng, thưa ông Potter, tôi đã có thể nói không. Đó là toàn bộ mục đích của việc hỏi trước, thưa ông Potter!"

"Không, ý tôi là các bạn sẽ có nói không, cho dù đó có phải là điều bạn thực sự muốn hay không. Và khi đó tất cả các bạn sẽ bị đánh và đó sẽ là lỗi của tôi khi hỏi trước. "

Lông mày của Hermione nhướn lên có chút ngạc nhiên, và cô ấy tiếp tục bước đi vài bước trong khi cố gắng hiểu điều này. "Cái gì?" cô ấy nói.

"Ừ…" cậu bé nói hơi chậm. "Ý tôi là... bạn là Sunshine General, phải không? Bạn không thể nói đồng ý với tôi, hù dọa mọi người, kể cả những kẻ bắt nạt, thậm chí không thể cứu bạn bè mình khỏi bị đánh. Bạn sẽ có nói không, và khi đó bạn sẽ bị tổn thương. Bằng cách này, bạn có thể thành thật nói với mọi người rằng bạn không biết gì và đó không phải lỗi của bạn. Đó là lý do tại sao tôi không cảnh báo bạn. "

Hermione dừng bước, quay hẳn người lại nhìn thẳng vào Harry. Giọng cô thận trọng: "Harry, cậu phải ngừng nghĩ ra những lý do thông minh để làm những điều ngu ngốc. "

Lông mày của Harry nhướn lên. Sau một lúc anh ấy nói, "Nhìn này… tất nhiên tôi biết ý bạn là gì, nhưng vẫn còn câu hỏi liệu đó có thực sự là một ý tưởng hay chứ không chỉ là một ý tưởng thông minh—"

"Tôi hiểu tại sao bạn lại làm những gì bạn đã làm ngày hôm nay, " Hermione nói. "Nhưng tôi muốn cậu hứa rằng từ giờ trở đi, cậu sẽ luôn hỏi tôi trước, ngay cả khi cậu có thể nghĩ ra lý do tại sao mình không nên hỏi. "

Một khoảng lặng kéo dài và Hermione có thể cảm thấy tim mình đang chùng xuống.

"Hermione—" Harry bắt đầu nói.

"Tại sao?" Sự thất vọng bùng lên trong giọng nói của cô ấy. "Tại sao nó lại khủng khiếp như vậy? Tất cả những gì bạn phải làm là hỏi!"

Ánh mắt Harry rất nghiêm túc. "Bạn muốn bảo vệ ai nhất trong S.P.H.E.W., Hermione? Khi chiến đấu, bạn sợ mất ai nhất?"

"Hannah Abbott, " Hermione nói mà không cần phải suy nghĩ về điều đó, và sau đó cảm thấy hơi tệ, vì Hannah đã cố gắng hết sức và cô ấy đã tiến bộ rất nhiều—

"Bạn có cảm thấy ổn khi tin tưởng một người khác, như Tracey, với trách nhiệm cuối cùng trong việc bảo vệ Hannah không? Nếu bạn biết Hannah sắp bước vào một cuộc phục kích và bạn nghĩ ra một kế hoạch để bảo vệ cô ấy, bạn có cảm thấy hài lòng khi để Tracey nói liệu bạn có được phép làm điều đó hay không?"

"Ồ… không?" Hermione nói, bối rối.

Đôi mắt xanh lục của Cậu bé sống sót dán chặt vào mắt cô. "Bạn có tin tưởng Hannah sẽ có tiếng nói cuối cùng về việc liệu cô ấy có cần được bảo vệ hay không?"

"Tôi—" Hermione nói, rồi ngừng lại. Thật kỳ lạ, cô biết câu trả lời đúng và cô cũng biết câu trả lời đúng thực ra lại không đúng. Hannah đang cố gắng hết sức để chứng minh rằng cô ấy không sợ hãi, mặc dù cô ấy là, và thật dễ dàng để thấy cô gái Hufflepuff có thể cố gắng quá—

Sau đó Hermione nhận ra ẩn ý đó. "Bạn nghĩ tôi giống Hannah?"

"Không… chính xác là…" Harry đưa tay vuốt mái tóc rối bù của mình. "Nghe này Hermione, bạn sẽ đề nghị làm gì nếu tôi cảnh báo bạn về một cuộc phục kích của bốn mươi bốn kẻ bắt nạt?"

"Tôi lẽ ra đã làm việc có trách nhiệm và nói với Giáo sư McGonagall và để cô ấy lo việc đó, " Hermione nói ngay. "Và rồi sẽ không có bóng tối, tiếng người la hét và ánh sáng xanh khủng khiếp—"

Nhưng Harry chỉ lắc đầu. "Đó không phải là việc có trách nhiệm phải làm, Hermione. Đó là điều mà một người đóng vai của một cô gái có trách nhiệm sẽ làm. Đúng, tôi đã nghĩ đến việc đến gặp Giáo sư McGonagall. Nhưng cô ấy sẽ chỉ ngăn chặn thảm họa một lần. Có lẽ là trước khi bất kỳ sự xáo trộn nào xảy ra ngay từ đầu, chẳng hạn như bằng cách nói với những kẻ bắt nạt mà cô ấy biết. Nếu những kẻ bắt nạt bị trừng phạt chỉ vì âm mưu, thì đó sẽ là do mất điểm Nhà, hoặc tệ nhất là một ngày bị giam giữ, không có gì thực sự khiến họ sợ hãi. Và sau đó những kẻ bắt nạt sẽ thử lại. Ít người hơn, với an ninh hoạt động tốt hơn nên tôi không biết về việc đó. Họ có thể sẽ phục kích một người trong số các bạn, một mình Giáo sư McGonagall không có thẩm quyền để làm điều gì đó đủ đáng sợ để bảo vệ bạn— và bà ấy sẽ không vượt qua bà ấy. quyền lực, bởi vì cô ấy không thực sự chịu trách nhiệm. "

"Giáo sư McGonagall không chịu trách nhiệm?" Hermione nói với vẻ hoài nghi. Cô chống tay lên hông, giờ đang công khai trừng mắt nhìn anh. "Bạn có điên?"

Cậu bé không chớp mắt. "Có lẽ cậu có thể gọi đó là trách nhiệm anh hùng, " Harry Potter nói. "Không giống như thông thường. Điều đó có nghĩa là bất cứ điều gì xảy ra, bất kể thế nào, đó luôn là lỗi của bạn. Ngay cả khi bạn nói với Giáo sư McGonagall, cô ấy không chịu trách nhiệm về những gì xảy ra, bạn phải chịu trách nhiệm. Tuân theo nội quy của trường không phải là một cái cớ, người khác chịu trách nhiệm không phải là một cái cớ, thậm chí cố gắng hết sức cũng không phải là một cái cớ. Không có bất kỳ lời bào chữa nào, bạn phải hoàn thành công việc bất kể thế nào. " Mặt Harry căng ra. "Đó là lý do tại sao tôi nói rằng bạn không suy nghĩ có trách nhiệm, Hermione. Nghĩ rằng công việc của bạn đã xong khi bạn nói với giáo sư McGonagall— đó không phải là suy nghĩ của nữ anh hùng. Giống như việc Hannah bị đánh cũng được, vì đó không còn là lỗi của bạn nữa. Trở thành một nữ anh hùng có nghĩa là công việc của bạn chưa kết thúc cho đến khi bạn làm bất cứ điều gì cần thiết để bảo vệ những cô gái khác, vĩnh viễn. " Trong giọng nói của Harry có chút lạnh lùng mà anh đã có được kể từ ngày Fawkes ở trên vai anh. "Bạn không thể nghĩ rằng chỉ cần tuân theo các quy tắc có nghĩa là bạn đã hoàn thành nghĩa vụ của mình. "

"Tôi nghĩ, " Hermione nói đều đều, "rằng bạn và tôi có thể không đồng ý về một số điều, thưa cậu Potter. Chẳng hạn như liệu bạn hay Giáo sư McGonagall có trách nhiệm hơn, và liệu việc có trách nhiệm có thường liên quan đến việc mọi người chạy xung quanh và la hét hay không, và việc tuân theo nội quy của trường là một ý kiến hay. Và chỉ vì chúng tôi không đồng ý, thưa ông Potter, không có nghĩa là ông có tiếng nói cuối cùng. "

"Chà, " Harry nói, "bạn đã hỏi điều gì quá khủng khiếp khi phải hỏi bạn trước, và đó là một câu hỏi hay đến mức đáng ngạc nhiên, nên tôi đã kiểm tra tâm trí của mình và đó là điều tôi tìm ra. Tôi nghĩ nỗi sợ hãi thực sự của tôi là nếu Hannah gặp rắc rối và tôi nghĩ ra một cách cứu cô ấy có vẻ kỳ quặc hoặc đen tối hay gì đó, bạn có thể sẽ không cân nhắc hậu quả đối với Hannah. Bạn có thể không chấp nhận trách nhiệm của nhân vật nữ chính trong việc nghĩ ra cách nào đó để cứu cô ấy, bằng cách nào đó, bất kể thay vào đó bạn sẽ chỉ thực hiện vai của Hermione Granger, cô gái nhạy cảm của Ravenclaw; và vai của Hermione Granger sẽ tự động nói không, cho dù cô ấy có kế hoạch tốt hơn trong đầu hay không. Và rồi bốn mươi bốn kẻ bắt nạt sẽ thay phiên nhau đánh đập Hannah Abbott, và tất cả sẽ là lỗi của tôi vì tôi biết, ngay cả khi tôi không muốn thực tế diễn ra như vậy, tôi biết mọi chuyện sẽ diễn ra như vậy. chắc chắn đó là nỗi sợ thầm kín, không lời, không thể thốt ra của tôi. "

Nỗi thất vọng lại dâng lên trong cô lần nữa. "Đó là cuộc sống của tôi!" Hermione bật ra. Cô có thể tưởng tượng sẽ như thế nào nếu Harry lúc nào cũng làm phiền cô, liên tục bịa ra những lý do để không hỏi cô trước và không lắng nghe những lời phản đối của cô. Cô ấy không cần phải thắng trong một cuộc tranh luận chỉ để—"Sẽ có luôn lý do nào đó, bạn có thể luôn nói rằng tôi đang suy nghĩ không đúng! Tôi muốn cuộc sống của chính mình! Nếu không thì tôi sẽ bỏ đi, tôi thực sự sẽ bỏ đi, ý tôi là vậy đấy Harry. "

Harry thở dài. "Đây chính xác là nơi tôi không muốn mọi chuyện kết thúc, và chúng ta lại ở đây. Bạn cũng sợ điều tương tự như tôi, phải không? Sợ rằng nếu bạn buông tay lái, chúng ta sẽ đâm vào nhau. " Khóe môi anh nhếch lên, nhưng trông không giống một nụ cười thực sự. "Đó là điều tôi có thể hiểu được. "

"Tôi không nghĩ là bạn hiểu được chút nào!" Hermione gay gắt nói. "Anh đã nói chúng ta sẽ là đối tác, Harry!"

Điều đó đã ngăn anh lại, cô có thể thấy nó ngăn anh lại.

"Cái này thì thế nào?" Harry cuối cùng cũng nói. "Tôi hứa sẽ hỏi bạn trước khi tôi làm bất cứ điều gì có thể bị hiểu là can thiệp vào chuyện của bạn. Chỉ bạn phải hứa với tôi là phải hợp lý, Hermione. Ý tôi là thực sự, thực lòng mà nói, trước tiên hãy dừng lại và suy nghĩ trong hai mươi giây, hãy coi đó là một lựa chọn thực sự. Loại hợp lý mà bạn nhận ra rằng tôi đang đưa ra một cách để bảo vệ những cô gái khác và rằng nếu bạn tự động nói không mà không cân nhắc kỹ, có hậu quả thực tế khi Hannah Abbott phải nhập viện. "

Hermione nhìn chằm chằm vào Harry khi bài đọc của cậu kết thúc.

"Tốt?" Harry nói.

"Tôi không cần phải hứa hẹn, " cô nói, "chỉ để được hỏi ý kiến về cuộc sống của chính tôi. " Cô quay lưng lại với Harry và bắt đầu đi về phía tháp Ravenclaw, không nhìn anh. "Nhưng dù sao thì tôi cũng sẽ nghĩ về điều đó. "

Cô nghe thấy Harry thở dài, và sau đó họ bước đi trong im lặng một lúc, đi qua một cổng vòm bằng kim loại màu đỏ giống như đồng, vào một hành lang giống hệt hành lang họ vừa rời đi ngoại trừ việc nó được lát gạch hình ngũ giác thay vì hình vuông.

"Hermione…" Harry nói. "Tôi đã quan sát bạn và suy nghĩ, kể từ ngày bạn nói rằng bạn sẽ trở thành một anh hùng. Bạn có lòng can đảm. Bạn sẽ chiến đấu cho điều đúng đắn, ngay cả khi đối mặt với những kẻ thù có thể khiến người khác sợ hãi. Bạn chắc chắn có trí thông minh thô sơ để làm điều đó và có lẽ bên trong bạn là một người tốt hơn tôi. Nhưng ngay cả như vậy... à, thành thật mà nói, Hermione... Tôi không thể thấy bạn đang lấp đầy đôi giày của cụ Dumbledore, lãnh đạo cuộc chiến chống lại nước Anh phép thuật Dù sao thì Bạn-Biết-Là Ai. "

Hermione quay đầu lại nhìn chằm chằm vào Harry, người vừa tiếp tục bước đi, như thể đang chìm đắm trong suy nghĩ. Điền vào đôi giày đó? Cô chưa bao giờ thử tưởng tượng mình như vậy. Cô ấy chưa bao giờ tưởng tượng tưởng tượng mình như vậy.

"Và có lẽ tôi đã sai, " Harry nói khi họ bước đi. "Có lẽ tôi vừa đọc quá nhiều câu chuyện trong đó các anh hùng không bao giờ làm những điều hợp lý, tuân theo các quy tắc và nói với Giáo sư McGonagall của họ, nên não tôi không nghĩ rằng bạn là một anh hùng trong truyện đúng nghĩa. Có thể chính bạn là người tỉnh táo, Hermione và tôi chỉ là kẻ ngốc nghếch. Nhưng mỗi khi bạn nói về việc tuân theo các quy tắc hoặc dựa vào giáo viên, tôi lại có cảm giác tương tự, giống như nó bị ràng buộc với điều cuối cùng đang ngăn cản bạn, một điều cuối cùng khiến PC của bạn phải làm như vậy ngủ và biến bạn thành NPC lần nữa…" Harry thở dài. "Có lẽ đó là lý do tại sao cụ Dumbledore nói rằng tôi nên có cha mẹ kế độc ác. "

"Anh ấy nói cái gì?"

Harry gật đầu. "Tôi vẫn không biết liệu Hiệu trưởng đang nói đùa hay... vấn đề là, theo một cách nào đó, ông ấy đúng. Tôi có cha mẹ yêu thương, nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy mình có thể tin tưởng vào quyết định của họ, họ không đủ tỉnh táo. Tôi luôn biết rằng nếu tôi không suy nghĩ thấu đáo mọi việc, tôi có thể bị tổn thương. Giáo sư McGonagall sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết để hoàn thành công việc nếu tôi ở đó để cằn nhằn cô ấy về chuyện đó, cô ấy không tự mình vi phạm các quy tắc nếu không có sự giám sát anh hùng. Giáo sư Quirrell thực sự là người hoàn thành công việc dù thế nào đi nữa, và ông ấy là người duy nhất mà tôi biết nhận thấy những thứ như trái Snitch phá hoại Quidditch. Nhưng ông ấy Tôi không thể tin tưởng mình là người giỏi. có ai khác đẩy trách nhiệm cuối cùng lên, và đó là lý do tại sao họ hình thành thói quen tinh thần là tự mình theo dõi mọi việc. "

Hermione không nói gì về điều đó, nhưng cô đang nghĩ lại điều gì đó mà Godric Gryffindor đã viết ở gần cuối cuốn tự truyện rất ngắn của anh ấy. Ngắn gọn và không có bất kỳ lời giải thích nào, bởi vì cuộn giấy vốn được dùng để sao chép bằng tay, hàng thế kỷ trước khi máy in Muggle truyền cảm hứng cho các pháp sư phát minh ra Bút đọc-viết.

Không có người giải cứu nào cả, Godric Gryffindor đã viết. Không có Chúa nào vô địch, không có mẹ và không có cha, không có gì ở trên.

Nếu đó là cái giá để trở thành anh hùng thì Hermione không chắc mình có muốn trả nó hay không. Hoặc có thể— dù đó không phải là điều cô ấy nghĩ, trước khi cô ấy bắt đầu quanh quẩn bên Harry— có lẽ Godric Gryffindor đã sai.

"Bạn có tin tưởng cụ Dumbledore không?" Hermione nói. "Ý tôi là, anh ấy đang ở ngay trong trường chúng ta và anh ấy là anh hùng huyền thoại nhất trên toàn thế giới—"

Harry nói: "Ông ấy là người anh hùng huyền thoại nhất. " "Bây giờ hắn đang đốt gà. Thành thật mà nói, cụ Dumbledore có vẻ đáng tin cậy đối với bạn?"

Hermione không trả lời.

Cạnh nhau, hai người bắt đầu leo lên những cầu thang xoắn ốc rộng lớn, những bậc thang xen kẽ giữa kim loại đồng và đá xanh; cách cuối cùng đến nơi bức chân dung của Ravenclaw chờ đợi để bảo vệ ký túc xá của họ bằng những câu đố ngớ ngẩn.

"Ồ, và tôi vừa nghĩ ra một điều nên nói với bạn, " Harry nói khi họ đi được nửa đường. "Vì nó ảnh hưởng đến cuộc sống của cậu các thứ. Hãy coi nó như một khoản đặt cọc—"

"Nó là gì vậy?" Hermione nói.

"Tôi dự đoán spew sắp nghỉ hưu. "

"Nghỉ hưu?" Hermione nói, gần như vấp phải một trong những cầu thang.

"Ừ, " Harry nói. "Ý tôi là, tôi có thể sai, nhưng tôi nghi ngờ các giáo viên sắp kiểm soát chặt chẽ việc đánh nhau trên hành lang. " Harry vừa cười toe toét vừa nói, một tia sáng lấp lánh trong mắt anh đằng sau cặp kính ám chỉ những kiến thức bí mật. "Dùng bùa mới để phát hiện bùa tấn công hoặc bắt đầu xác minh các báo cáo về việc bắt nạt bằng Veritaserum— Tôi có thể nghĩ ra nhiều cách để họ có thể tắt nó đi. Nhưng nếu tôi đúng thì đó là điều đáng để ăn mừng, Hermione, bạn và tất cả các bạn. Bạn đã gây ra sự ồn ào công khai đủ lớn để khiến họ thực sự làm điều gì đó về vụ bắt nạt. Tất cả vụ bắt nạt. "

Sau đó, dần dần, một nụ cười bắt đầu nở trên môi cô, và khi cô lên đến đầu cầu thang và bắt đầu đi về phía bức chân dung của Ravenclaw để trả lời câu đố của mình, Hermione cảm thấy đôi chân mình nhẹ nhõm hơn, một cảm giác phấn khích tuyệt vời lan khắp người cô như thể cô được bơm đầy khí heli.

Bằng cách nào đó, bất chấp mọi nỗ lực mà tám người họ đã bỏ ra, cô ấy đã không mong đợi nhiều đến thế, cô ấy đã không mong đợi nó thực sự có tác dụng.

Họ đã tạo ra sự khác biệt…

---

Giờ ăn sáng hôm sau đã kết thúc.

Các học sinh năm nhất ngồi bất động trên băng ghế của mình, tất cả đều quay đầu về cùng một hướng, về phía Bàn Trưởng, trước đó có một nữ sinh năm nhất đơn độc đứng cứng đơ và bất động, ngửa đầu ra sau nhìn chằm chằm vào Hiệu trưởng Nhà Slytherin.

Khuôn mặt của giáo sư Snape nhăn lại vì giận dữ và chiến thắng, đầy thù hận như bất kỳ bức tranh nào về Phù thủy Hắc ám; và phía sau ông là các Giáo sư khác ngồi ở Bàn Trưởng, nhìn với những khuôn mặt như được tạc từ đá.

"—đã giải tán vĩnh viễn, " Bậc thầy Độc dược nói. "Hội tự xưng của cô bị đặt ngoài vòng pháp luật trong Hogwarts, theo quyết định của tôi với tư cách là Giáo sư! Nếu Hội của cô hoặc bất kỳ thành viên nào của hội bị phát hiện đánh nhau trên hành lang một lần nữa, Granger, cá nhân cô sẽ chịu trách nhiệm và bị tôi trục xuất khỏi Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts!"

Cô gái năm nhất đứng đó, trước Bàn Trưởng — nơi cô được gọi đến chỉ để nhận lời khen và nụ cười; đứng đó với sống lưng thẳng băng, uốn cong như cánh cung của nhân mã, không khuất phục trước kẻ thù.

Cô phù thủy năm thứ nhất đứng đó, nước mắt và giận dữ dâng trào, khuôn mặt bất động, bề ngoài không đổi, nhưng bên trong có thứ gì đó đang dần nứt vỡ — cô cảm nhận được điều đó.

Mọi chuyện càng trở nên nghiêm trọng hơn khi Giáo sư Snape tuyên phạt cô hai tuần giam giữ vì tội bạo lực ở trường, chế nhạo với khuôn mặt khinh thường mà ông đã thể hiện với tất cả bọn họ vào ngày đầu tiên của lớp Độc dược, và với một chút vặn vẹo ở khóe miệng khi cười nói rằng Bậc thầy Độc dược biết chính xác ông ta đã bất công đến mức nào.

Bất cứ thứ gì bên trong cô ấy đều rạn nứt từ trên xuống dưới, khi Giáo sư Snape lấy đi một trăm điểm từ Ravenclaw.

Sau đó mọi chuyện kết thúc và Snape nói với cô rằng cô đã bị sa thải.

Cô quay lại và thấy ở bàn Ravenclaw, Harry Potter đang ngồi yên tại chỗ, từ đây cô không nhìn thấy biểu cảm của anh, cô nhìn thấy nắm đấm của anh đặt trên bàn nhưng cô không thấy chúng có nắm chặt trắng bệch như của cô hay không. Cô đã thì thầm với anh khi Giáo sư Snape gọi cho cô rằng anh không được làm bất cứ điều gì mà không hỏi trước.

Hermione quay lại để nhìn vào Bàn Trưởng, đúng lúc Snape đang quay lưng lại với cô để trở lại vị trí của mình.

"Tôi đã nói là cô bị đuổi rồi, cô gái, " giọng nói chế nhạo vang lên, nhưng trên mặt Snape hiện lên một nụ cười hài lòng, như thể ông đang đợi cô làm gì đó—

Hermione sải bước thêm năm bước nữa về phía Bàn Trưởng và nói với giọng khàn khàn, "Hiệu trưởng?"

Sự im lặng hoàn toàn tràn ngập Đại Sảnh Đường.

Hiệu trưởng Dumbledore không nói gì, không cử động. Cứ như thể anh ta cũng chỉ được tạc từ đá vậy.

Hermione quay lại nhìn Giáo sư Flitwick, người có cái đầu gần như không thể nhìn thấy phía trên bàn, dường như đang nhìn chằm chằm vào lòng ông. Bên cạnh hắn, giáo sư Sprout sắc mặt rất căng thẳng, dường như đang ép mình nhìn, môi run run nhưng không nói gì.

Ghế của giáo sư McGonagall trống, sáng hôm đó bà Phó hiệu trưởng vẫn chưa đến ăn sáng.

"Tại sao không ai trong số các bạn nói gì cả?" Hermione Granger nói. Giọng cô run rẩy với niềm hy vọng cuối cùng, sự cố gắng tuyệt vọng cuối cùng để được giúp đỡ từ nơi đó bên trong cô. "Bạn biết điều anh ấy đang làm là sai!"

"Giam giữ thêm hai tuần nữa vì tội xấc xược, " Snape nói nhẹ nhàng.

Nó tan vỡ.

Cô nhìn Bàn Trưởng thêm vài giây nữa, nhìn Giáo sư Flitwick, Giáo sư Sprout và chỗ trống mà lẽ ra Giáo sư McGonagall phải ở. Sau đó Hermione Granger quay lại và bắt đầu đi về phía bàn Ravenclaw.

Những tiếng nói lảm nhảm bắt đầu vang lên khi các học sinh trở ra bình tĩnh hơn từ chỗ họ ngồi.

Và rồi, khi cô ấy gần đến bàn Ravenclaw—

Giọng nói khô khốc của Giáo sư Quirrell cắt ngang mọi thứ, và giọng nói đó nói: "Một trăm điểm cho cô Granger vì đã làm điều đúng đắn. "

Hermione suýt ngã; và sau đó cô ấy tiếp tục tiến về phía trước, ngay cả khi Snape hét lên điều gì đó giận dữ, ngay cả khi Giáo sư Quirrell dựa lưng vào ghế và bắt đầu cười, ngay cả khi giọng của cụ Dumbledore đang nói điều gì đó mà cô không hiểu và sau đó cô lại ngồi xuống bàn Ravenclaw bên cạnh Harry Potter.

Harry Potter cứng đờ ở bên cạnh cô, hắn giống như một kẻ không dám cử động.

"Không sao đâu, " giọng cô nói với anh một cách tự động mà không có bất kỳ sự lựa chọn hay suy nghĩ nào liên quan, mặc dù thực sự nó không ổn chút nào. "Nhưng liệu cậu có thể giúp tôi thoát khỏi sự giam giữ của Snape như cậu đã làm lần đó không?"

Harry Potter gật đầu, đầu cậu giật giật một cái. "Tôi—" Harry nói. "Tôi— tôi xin lỗi, chuyện này— tất cả là lỗi của tôi—"

"Đừng lố bịch, Harry. " Thật kỳ lạ khi giọng nói của cô ấy vẫn phát ra bình thường mà không cần suy nghĩ xem phải nói gì. Hermione nhìn xuống đĩa ăn sáng của mình, nhưng có vẻ như việc ăn uống dường như không thể thực hiện được nữa, có cảm giác cồn cào và cồn cào trong bụng cho thấy rằng cô ấy đã sắp nôn mửa, điều này thật kỳ lạ vì cô ấy có thể thề rằng toàn bộ cơ thể cô ấy cảm thấy tê liệt, giống như cô ấy không cảm thấy gì cả, cùng một lúc.

"Và, " giọng cô ấy vang lên, "nếu cậu muốn vi phạm nội quy của trường hay gì đó, cậu có thể hỏi tôi về điều đó, tôi hứa tôi sẽ không nói không. "

---

Non est salvatori salvator,
neque defensori dominus,
nec pater nec mater,
nihil supernum.
—Godric Gryffindor,
1202 CN