77. Tự hiện thực hóa, Hậu quả: Bề ngoài
Hậu quả: Albus Dumbledore và—
ông phù thủy già ngồi một mình ở bàn làm việc, trong sự im lặng của văn phòng Hiệu trưởng, giữa vô số thiết bị không được chú ý; áo choàng của ông có màu vàng nhạt, bằng vải mềm, không phải loại quần áo ông thường mặc trước những người khác. Bàn tay nhăn nheo của ông ta cầm một chiếc bút lông viết nguệch ngoạc trên một tờ giấy da trông có vẻ chính thức. Nếu bằng cách nào đó bạn có mặt ở đó để quan sát khuôn mặt nhăn nheo của anh ta, bạn sẽ không thể suy luận được điều gì về bản thân người đàn ông đó hơn những gì bạn hiểu về những thiết bị bí ẩn. Bạn có thể nhận thấy khuôn mặt có vẻ hơi buồn, hơi mệt mỏi, nhưng Albus Dumbledore luôn trông như vậy khi ông ở một mình.
Trong lò sưởi Floo chỉ còn tro tàn rải rác không có tia lửa, một cánh cửa ma thuật đã bị đóng chặt đến mức không còn tồn tại nữa. Trên bình diện vật chất, cánh cửa lớn bằng gỗ sồi dẫn vào văn phòng đã bị đóng và khóa; ngoài cánh cửa đó, Cầu Thang Vô Tận vẫn bất động; Ở dưới chân những bậc thang đó, những tượng đầu thú chặn lối vào không chảy, cuộc sống giả tạo của chúng rút lui để lại tảng đá rắn chắc.
Sau đó, ngay cả khi chiếc bút lông đang viết dở một chữ, ngay cả khi nó đang viết một chữ—
Ông phù thủy già đứng dậy với một tốc độ có thể khiến bất cứ ai chứng kiến ​​phải kinh ngạc, bỏ rơi chiếc bút lông ở giữa bức thư và rơi xuống tờ giấy da; như tia chớp, anh ta lao vào cánh cửa gỗ sồi, chiếc áo choàng màu vàng xoay quanh anh ta và một cây đũa quyền năng đáng sợ lao vào tay anh ta—
Và cũng đột ngột như vậy, vị pháp sư già dừng lại, ngừng chuyển động ngay cả khi cây đũa phép xuất hiện.
Một bàn tay đập vào cánh cửa gỗ sồi, gõ ba lần.
Bây giờ, chậm hơn, cây đũa ác nghiệt đó lại được nhét vào áo đấu tay đôi buộc bên dưới tay áo của vị phù thủy già. Ông già tiến về phía trước vài bước, đứng dậy với tư thế trang trọng hơn, nét mặt điềm tĩnh. Gần trên bàn, chiếc bút lông di chuyển sang một bên của tờ giấy da, như thể nó đã được đặt cẩn thận ở đó chứ không phải bị rơi vội vàng; và tờ giấy da bị lật lại để lộ sự trống rỗng.
Với một sự co giật thầm lặng của ý chí, cánh cửa gỗ sồi mở ra.
Cứng như đá, đôi mắt xanh trừng trừng nhìn anh.
“Ta thừa nhận rằng ta rất ấn tượng, Harry, ” vị pháp sư già lặng lẽ nói. "Áo choàng tàng hình lẽ ra sẽ cho phép bạn tránh khỏi tầm nhìn kém hơn của tôi, nhưng tôi không cảm thấy những con golem của tôi bước sang một bên, cũng như cầu thang quay lại. Bạn đến đây bằng cách nào?"
Chàng trai bước vào văn phòng, từng bước có chủ ý cho đến khi cánh cửa nhẹ nhàng đóng lại sau lưng. “Tôi có thể đi bất cứ nơi nào tôi chọn, dù có hay không có sự cho phép, ” cậu bé nói. Giọng anh có vẻ bình tĩnh; có lẽ là quá bình tĩnh. "Tôi đến văn phòng của thầy vì tôi quyết định ở đây, và với mật khẩu chết tiệt. Thầy đã nhầm to rồi, Hiệu trưởng Dumbledore, nếu thầy nghĩ rằng tôi ở lại trường này vì tôi là một tù nhân ở đây. Đơn giản là tôi chưa chọn, chưa, rời đi. Bây giờ hãy ghi nhớ điều đó, tại sao thầy lại ra lệnh cho người đại diện của mình, Giáo sư Snape, phá bỏ thỏa thuận mà chúng ta đã ký trong văn phòng này, rằng ông ta sẽ không hành hạ bất kỳ học sinh nào trong năm thứ tư hoặc thấp hơn?"
Vị pháp sư già nhìn người anh hùng trẻ tuổi đang tức giận một lúc lâu. Sau đó, đủ chậm để không làm cậu bé hoảng sợ, những ngón tay nhăn nheo đó mở một trong những ngăn kéo đa dạng của bàn làm việc, nhấc ra một tờ giấy da, đặt nó lên bàn. “Mười bốn, ” vị pháp sư già nói. "Đó không phải là số lượng cú được gửi tối qua. Chỉ có những con cú được gửi đến những gia đình có ghế trên Wizengamot, hoặc những gia đình giàu có, hoặc những gia đình đã liên minh với kẻ thù của bạn. Hoặc, trong trường hợp của Robert Jugson, cả ba; vì cha anh ấy, Lãnh chúa Jugson, là một Tử thần Thực tử, và ông nội anh ấy là Tử thần Thực tử đã chết bởi cây đũa phép của Alastor Moody. Những bức thư nói gì, tôi không biết, nhưng tôi có thể đoán. Bạn vẫn đoán được. Bạn có nhớ không? Không hiểu, Harry Potter? Mỗi lần Hermione Granger thắng, như bạn nói, mối nguy hiểm đối với cô ấy từ Slytherin lại tăng lên, nhưng bây giờ Slytherin đã chiến thắng cô ấy, một cách dễ dàng và an toàn, mà không cần dùng đến bạo lực hay tổn hại lâu dài, và không cần phải chiến đấu nữa…” Ông phù thủy già thở dài. "Vì vậy, tôi đã lên kế hoạch. Tôi đã hy vọng. Điều đó sẽ xảy ra, nếu Giáo sư Phòng thủ không tự mình can thiệp. Bây giờ tranh chấp được chuyển đến Hội đồng Thống đốc, nơi Severus dường như sẽ chinh phục được Giáo sư Phòng thủ; nhưng điều đó sẽ không giống như vậy đối với các Slytherin, nó sẽ không kết thúc và kết thúc trong giây lát, theo sự hài lòng của họ. "
Cậu bé tiến sâu hơn vào phòng, ngửa đầu ra sau để nhìn lên cặp kính hình bán nguyệt; và bằng cách nào đó, có vẻ như cậu bé đang nhìn xuống Hiệu trưởng chứ không phải nhìn lên. “Vậy Lãnh chúa Jugson này là Tử thần Thực tử à?” Cậu bé nói nhẹ nhàng. "Tốt. Vậy thì mạng sống của anh ấy đã được mua và trả giá rồi, và tôi có thể làm bất cứ điều gì tôi muốn với anh ấy mà không gặp vấn đề gì về đạo đức—"
“Harry!”
Giọng của cậu bé trong trẻo như băng, được đóng băng bởi thứ nước tinh khiết nhất từ ​​một dòng suối hoang sơ nào đó. "Có vẻ như anh nghĩ rằng Ánh sáng nên sống trong nỗi sợ hãi bóng tối. Tôi nói điều ngược lại thì phải. Tôi không muốn giết Lãnh chúa Jugson này, ngay cả khi hắn là Tử thần Thực tử. Nhưng một giờ động não với Giáo sư Phòng thủ sẽ là đủ thời gian để tìm ra một cách sáng tạo nào đó nhằm tiêu diệt hắn về mặt tài chính hoặc khiến hắn bị trục xuất khỏi nước Anh phép thuật. Tôi nghĩ điều đó sẽ chứng tỏ quan điểm. "
“Ta thú nhận, ” vị pháp sư già chậm rãi nói, “rằng ý nghĩ phá hủy một Ngôi nhà năm trăm năm tuổi và thách thức một Tử thần Thực tử chiến đấu đến cùng, vì một vụ ẩu đả ở hành lang Hogwarts, đã không hề nảy ra trong đầu ta, Harry.” Ông phù thủy già nhấc một ngón tay lên để đẩy cặp kính hình bán nguyệt của mình ra khỏi nơi chúng đã trượt xuống mũi ông một chút trong hành động đột ngột trước đó của ông. “Tôi dám nói rằng điều đó cũng sẽ không xảy ra với cô Granger, với giáo sư McGonagall, cũng như với Fred và George.”
Cậu bé nhún vai. "Sẽ không về hành lang, " cậu bé nói. "Đó sẽ là công lý cho những tội ác trong quá khứ của anh ta, và tôi sẽ chỉ làm điều đó nếu Jugson ra tay trước. Rốt cuộc, vấn đề không phải là khiến mọi người sợ hãi tôi như một quân bài hoang dã. Mà là để dạy họ rằng những người trung lập hoàn toàn an toàn trước tôi và việc chọc tôi bằng gậy là cực kỳ nguy hiểm. " Cậu bé cười một cách không chạm tới mắt. “Có lẽ tôi sẽ mua một quảng cáo trên tờ Nhật báo Tiên tri, nói rằng bất kỳ ai muốn tiếp tục tranh chấp này với tôi sẽ biết được ý nghĩa thực sự của Hỗn loạn, nhưng bất kỳ ai để tôi yên sẽ không sao cả.”
“Không, ” ông phù thủy già nói. Giọng nói của anh bây giờ trầm hơn, cho thấy đôi chút về tuổi tác và sức mạnh thực sự của anh. "Không, Harry, điều đó không được phép. Con chưa học được ý nghĩa của chiến đấu, điều gì thực sự xảy ra khi kẻ thù gặp nhau trong trận chiến. Và vì vậy con mơ, như những cậu bé thường làm, dạy cho kẻ thù của con sợ con. Điều đó làm ta sợ rằng con, ở độ tuổi còn quá trẻ, có thể đã có đủ sức mạnh để biến một phần giấc mơ của con thành hiện thực. Không có lối rẽ nào không dẫn vào bóng tối, Harry, không. Đó chắc chắn là con đường của Chúa tể Hắc ám. "
Sau đó, cậu bé do dự và mắt cậu liếc nhìn cái bục vàng trống rỗng, nơi Fawkes thỉnh thoảng đậu đôi cánh của mình. Đó là một cử chỉ mà ít người có thể nắm bắt được, nhưng vị pháp sư già biết rất rõ điều đó.
“Được rồi, hãy quên phần dạy họ sợ tôi đi, ” cậu bé nói. Giọng nói của anh cũng không kém phần cứng rắn, nhưng phần nào sự lạnh lùng đã biến mất trong đó. "Tôi vẫn không nghĩ bạn nên để trẻ em bị tổn thương vì sợ những gì một người như Ngài Jugson có thể làm. Bảo vệ chúng là mục đích chung của công việc của bạn. Nếu Ngài Jugson thực sự cố cản đường bạn, thì hãy làm bất cứ điều gì cần thiết để ngăn chặn ông ta. Hãy cho tôi toàn quyền truy cập vào kho tiền của mình và tôi sẽ chịu trách nhiệm cá nhân trong việc đối phó với bất kỳ hậu quả nào từ việc cấm những kẻ bắt nạt ở Hogwarts, cho dù đó là Ngài Jugson hay bất kỳ ai khác. "
Lão pháp sư chậm rãi lắc đầu. "Dường như con nghĩ, Harry, rằng ta chỉ cần sử dụng toàn bộ sức mạnh của mình, và tất cả kẻ thù sẽ bị quét sang một bên. Con sai rồi. Lucius Malfoy kiểm soát Bộ trưởng Fudge, thông qua Tiên tri hàng ngày ông ta đã lay chuyển toàn bộ nước Anh, chỉ bằng một chút xíu là ông ta không thể kiểm soát đủ Hội đồng Thống đốc để trục xuất tôi khỏi trường Hogwarts. Amelia Bones và Bartemius Crouch là đồng minh, nhưng thậm chí họ sẽ bước sang một bên nếu thấy chúng ta hành động bừa bãi. Thế giới xung quanh con mong manh hơn con tưởng hãy tin, và chúng ta phải bước đi cẩn thận hơn. Cuộc chiến phù thủy cũ chưa bao giờ kết thúc, Harry, nó chỉ tiếp tục dưới một hình thức khác; vua đen đã ngủ, và Lucius Malfoy đã di chuyển quân cờ của mình trong một thời gian.
Chàng trai mỉm cười, bây giờ lại có chút lạnh lùng. “Được rồi, tôi sẽ tìm ra cách dàn dựng sao cho có vẻ như Lãnh chúa Jugson đã phản bội phe của mình.”
“Harry—”
"Chướng ngại vật có nghĩa là thầyphải sáng tạo, thưa Hiệu trưởng. Điều đó không có nghĩa là thầy bỏ rơi những đứa trẻ mà lẽ ra thầy phải bảo vệ. Hãy để Ánh sáng chiến thắng, và nếu rắc rối xảy đến—" Cậu bé nhún vai. “Hãy để Light thắng lần nữa.”
“Phœnix cũng có thể nói được nếu chúng có lời nói, ” ông phù thủy già nói. “Nhưng bạn không hiểu giá của con phœnix.”
Hai từ cuối cùng được nói bằng một giọng đặc biệt rõ ràng, dường như vang vọng khắp văn phòng, và sau đó một tiếng ầm ầm lớn dường như phát ra từ xung quanh họ.
Giữa tấm khiên cổ trên tường và giá treo mũ của Mũ Phân Loại, đá trên tường bắt đầu chảy và chuyển động, đổ vào hai cột khung và để lộ một khoảng trống giữa chúng, một lỗ hở cho thấy một dãy cầu thang bằng đá dẫn lên phía trong bóng tối.
Ông phù thủy già quay lại và sải bước về phía những bậc thang đó, rồi nhìn lại nơi Harry Potter đang đứng. "Đến!" lão phù thủy nói. Bây giờ không còn ánh lấp lánh trong đôi mắt xanh đó nữa. “Vì bạn đã đi xa đến mức tự mình đến đây mà không được mời, bạn cũng có thể tiến xa hơn nữa.”
---
Không có lan can trên những bậc đá đó, và sau vài bước đầu tiên Harry rút cây đũa phép của mình ra và niệm phép Lumos. Thầy hiệu trưởng không nhìn lại, không có vẻ nhìn xuống dưới, như thể thầy đã leo lên các bậc thang thường xuyên đến mức không cần tầm nhìn.
Cậu bé biết lẽ ra mình phải tò mò hoặc sợ hãi, nhưng não bộ không còn dư thừa năng lực cho việc đó. Anh phải dùng hết sự kiểm soát để không để cơn thịnh nộ đang sôi sục trong mình bùng lên hơn mức vốn có.
Cầu thang chỉ đi được một đoạn ngắn, một quãng đi thẳng lên không có lối rẽ hay khúc cua.
Trên cùng là một cánh cửa bằng kim loại nguyên khối, trông có màu đen dưới ánh sáng xanh phát ra từ cây đũa phép của Harry, nghĩa là bản thân kim loại đó có màu đen hoặc có lẽ là màu đỏ.
Albus Dumbledore giơ cây đũa dài của mình lên như một biểu tượng khua khoắng, và lại nói bằng giọng kỳ lạ dường như vang vọng bên tai Harry, như thể đốt cháy chính nó trong ký ức của cậu: “Số phận của Phœnix.”
Cánh cửa cuối cùng mở ra và Harry theo cụ Dumbledore vào trong.
Căn phòng phía sau dường như được làm bằng kim loại đen giống như cánh cửa dẫn vào nó. Những bức tường màu đen, sàn nhà màu đen. Trần nhà phía trên màu đen, nhưng có một quả cầu pha lê duy nhất treo trên trần nhà trên một sợi dây chuyền màu trắng và tỏa sáng với ánh sáng bạc rực rỡ trông giống như được đúc mô phỏng ánh sáng Thần hộ mệnh, mặc dù bạn có thể biết đó không phải là hàng thật.
Trong phòng có những chiếc bệ bằng kim loại đen, mỗi chiếc mang một bức tranh chuyển động, hoặc một hình trụ thẳng đứng chứa đầy một nửa chất lỏng màu bạc sáng mờ, hoặc một vật nhỏ đơn độc; một sợi dây chuyền bạc cháy sém, một chiếc mũ nát, một chiếc nhẫn cưới bằng vàng còn nguyên. Nhiều bệ có cả ba thứ đó, bức tranh chuyển động, chất lỏng màu bạc và món đồ đó. Dường như có rất nhiều cây đũa phép của phù thủy trên những chiếc bệ đó, và nhiều cây đũa phép trong số đó đã bị gãy, hoặc bị đốt cháy, hoặc trông như thể gỗ đã tan chảy bằng cách nào đó.
Phải mất một lúc lâu Harry mới nhận ra mình đang nhìn thấy gì, rồi cổ họng cậu nghẹn lại; cơn thịnh nộ trong cậu vừa lãnh một đòn nặng nề, có lẽ là cú chí mạng nhất trong đời.
Albus Dumbledore nói: “Đây không phải là tất cả những thất bại trong mọi cuộc chiến của tôi.” Ông quay lưng về phía Harry, chỉ lộ mái tóc xám và chiếc áo choàng vàng. "Thậm chí không phải gần như tất cả họ. Chỉ có những người bạn thân nhất của tôi, và những người đã chết vì những quyết định tồi tệ nhất của tôi, có điều gì đó về họ ở đây. Những người tôi hối tiếc nhất, đây là nơi của họ. "
Harry không thể đếm được có bao nhiêu cái bệ trong phòng. Có lẽ là khoảng một trăm. Căn phòng bằng kim loại đen không hề nhỏ, và rõ ràng còn nhiều không gian hơn cho những bệ đỡ trong tương lai.
Albus Dumbledore quay lại và nhìn Harry, đôi mắt xanh sâu thẳm như thép trên trán ông, nhưng giọng ông khi nói lại rất bình tĩnh. “Có vẻ như ông không biết gì về giá của con phượng hoàng, ” Albus Dumbledore lặng lẽ nói. "Đối với tôi, có vẻ như bạn không phải là một người xấu xa, mà là người cực kỳ ngu dốt, và tự tin vào sự thiếu hiểu biết của mình; như tôi đã từng, cách đây rất lâu. Tuy nhiên, tôi chưa bao giờ nghe thấy Fawkes rõ ràng như bạn ngày hôm đó. Có lẽ tôi đã quá già và đầy đau buồn khi con phượng hoàng của tôi đến với tôi. Nếu có điều gì tôi không hiểu, về việc tôi nên sẵn sàng chiến đấu như thế nào, thì hãy nói cho tôi biết về sự khôn ngoan này. " Không có sự giận dữ trong giọng nói của ông phù thủy già; tác động khiến bạn phải thở ra như rơi khỏi cán chổi đều ở những cây đũa phép cháy sém và vỡ vụn, lấp lánh nhẹ nhàng trong cái chết của chúng dưới ánh sáng bạc. “Hoặc nếu không thì hãy quay đi và rời khỏi nơi này, nhưng sau đó tôi không muốn nghe thêm điều gì nữa.”
Harry không biết phải nói gì. Chưa có điều gì trong đời cậu giống thế này, mọi lời nói đều biến mất. Cậu lẽ ra sẽ tìm được gì đó để nói, nhưng không thể tin rằng lúc này chúng có ý nghĩa. Không cuộc tranh luận nào thắng được — khi những người đã chết vì quyết định của bạn đang nằm ngay trước mặt. Harry cảm thấy mình chẳng có quyền nói gì cả.
Và Harry gần như đã quay đi, ngoại trừ lúc đó cậu chợt hiểu: rằng có lẽ luôn có một phần của Albus Dumbledore đứng ở nơi này, bất kể ông ở đâu. Và rằng nếu bạn đứng ở một nơi như thế, bạn có thể đánh đổi bất cứ thứ gì, miễn là không phải chiến đấu thêm lần nữa.
Một trong những chiếc bệ thu hút sự chú ý của Harry; Bức ảnh trên đó không cử động, không cười hay vẫy tay, đó là một bức ảnh Muggle chụp một người phụ nữ đang nghiêm túc nhìn vào ống kính, mái tóc nâu của cô ấy được tết thành bím theo phong cách Muggle bình thường mà Harry chưa từng thấy ở bất kỳ phù thủy nào. Có một ống đựng chất lỏng màu bạc bên cạnh bức ảnh, nhưng không có vật thể nào; không có chiếc nhẫn bị tan chảy hoặc cây đũa phép bị gãy.
Harry bước về phía trước, chậm rãi, cho đến khi đứng trước bệ tượng. “Cô ấy là ai?” Harry nói, giọng anh nghe có vẻ lạ lùng trong tai anh.
“Tên cô ấy là Tricia Glasswell, ” cụ Dumbledore nói. "Mẹ của một cô con gái gốc Muggle, người đã bị Tử thần Thực tử giết chết. Bà là thám tử của chính phủ Muggle, và sau đó bà cung cấp thông tin từ chính quyền Muggle cho Hội Phượng hoàng, cho đến khi bà - bị phản bội - rơi vào tay Voldemort. " Có chút gì đó khó chịu trong giọng nói của ông phù thủy già. “Cô ấy chết không tốt đâu, Harry.”
“Cô ấy đã cứu mạng à?” Harry nói.
“Phải, ” người pháp sư lặng lẽ nói. “Cô ấy đã làm thế.”
Harry ngước mắt khỏi bệ để nhìn cụ Dumbledore. “Liệu thế giới có tốt đẹp hơn nếu cô ấy không chiến đấu?”
“Không, sẽ không, ” ông phù thủy già nói. Giọng anh mệt mỏi và buồn bã. Bây giờ trông ông có vẻ cong hơn, như thể ông đang tự thu mình lại. "Ta thấy rằng con vẫn chưa hiểu. Ta nghĩ con sẽ không hiểu cho đến ngày mà con... ôi, Harry. Cách đây rất lâu, khi ta chưa lớn hơn con bây giờ là bao, ta đã biết được bộ mặt thật của bạo lực và cái giá phải trả của nó. Đổ đầy không khí bằng những lời nguyền chết người—vì bất kỳ lý do gì—vìbất kỳ lý do nào, Harry—đó là một điều tồi tệ, và bản chất của nó đã bị tha hóa, khủng khiếp như những nghi lễ đen tối nhất. Bạo lực, một khi đã bắt đầu, sẽ giống như một Lethifold tấn công bất kỳ cuộc sống nào gần đó nó. Tôi… sẽ tha cho cậu bài học đó theo cách tôi đã học được, Harry.”
Harry rời mắt khỏi đôi mắt xanh, đưa ánh mắt xuống tấm kim loại đen của sàn nhà. Hiệu trưởng đang cố nói với cậu điều gì đó quan trọng, rõ ràng; và đó cũng không phải là điều mà Harry cho là ngu ngốc.
“Có một Muggle từng tên là Mohandas Gandhi, ” Harry nói với sàn nhà. "Ông ấy nghĩ rằng chính phủ Muggle Anh không nên cai trị đất nước của ông ấy. Và ông ấy từ chối chiến đấu. Ông ấy thuyết phục cả đất nước mình không chiến đấu. Thay vào đó, ông ấy bảo người dân của mình tiến về phía lính Anh và để họ bị đánh bại mà không cần kháng cự, và khi người Anh không thể chịu đựng được việc đó nữa, chúng tôi đã giải phóng đất nước của ông ấy. Tôi nghĩ đó là một điều rất đẹp, khi tôi đọc về nó, tôi nghĩ nó là một điều gì đó cao cả hơn tất cả những cuộc chiến mà bất cứ ai từng chiến đấu bằng súng hoặc kiếm. Họ đã thực sự làm được điều đó. " điều đó, và nó đã thực sự có tác dụng” Harry hít một hơi nữa. "Chỉ sau đó tôi mới biết rằng Gandhi đã nói với người dân của mình, trong Thế chiến thứ hai, rằng nếu Đức Quốc xã xâm lược thì họ cũng nên sử dụng phản kháng bất bạo động để chống lại họ. Nhưng Đức Quốc xã sẽ chỉ bắn bất cứ ai trong tầm mắt. Và có lẽ Winston Churchill luôn cảm thấy rằng lẽ ra phải có một cách tốt hơn, một cách thông minh nào đó để giành chiến thắng mà không làm tổn thương ai; nhưng ông ấy không bao giờ tìm thấy nó, nên ông ấy phải chiến đấu. " Harry ngước nhìn Hiệu trưởng, người đang nhìn chằm chằm vào cậu. “Winston Churchill là người đã cố gắng thuyết phục chính phủ Anh không trao Tiệp Khắc cho Hitler để đổi lấy một hiệp ước hòa bình, rằng họ nên chiến đấu ngay lập tức—”
“Ta nhận ra cái tên này, Harry, ” cụ Dumbledore nói. Đôi môi của vị pháp sư già nhếch lên. “Mặc dù sự trung thực buộc tôi phải nói rằng Winston thân yêu chưa bao giờ là người bị lương tâm cắn rứt, ngay cả sau khi uống hàng chục ngụm Firewhiskey.”
"Vấn đề là, " Harry nói, sau một lúc dừng lại để nhớ chính xác mình đang nói chuyện với ai, và cố gắng đè nén cảm giác đột ngột quay trở lại rằng mình là một đứa trẻ ngu dốt, điên loạn và táo bạo, không có quyền có mặt trong căn phòng này và không có quyền chất vấn Albus Dumbledore về bất cứ điều gì, "vấn đề là, nói bạo lực là xấu xa không phải là mộtcâu trả lời. Nó không nói khi nào nên chiến đấu và khi nào không nên chiến đấu. Đó là một câu hỏi khó và Gandhi đã từ chối trả lời nó, và đó là lý do tại sao tôi thua một phần sự tôn trọng của tôi dành cho anh ấy.
“Và câu trả lời của chính cậu, Harry?” Cụ Dumbledore lặng lẽ nói.
“Câu trả lời là bạn không bao giờ nên sử dụng bạo lực ngoại trừ việc ngăn chặn bạo lực, ” Harry nói. "Bạn không nên mạo hiểm mạng sống của bất kỳ ai ngoại trừ việc cứu nhiều mạng sống hơn nữa. Nói như vậy nghe có vẻ hay. Vấn đề duy nhất là nếu một sĩ quan cảnh sát nhìn thấy một tên trộm đang cướp một ngôi nhà thì cảnh sát nên cố gắng ngăn chặn tên trộm, mặc dù tên trộm có thể chống trả và ai đó có thể bị thương hoặc thậm chí bị giết. Ngay cả khi tên trộm chỉ cố gắng ăn trộm đồ trang sức, đó chỉ là một thứ. Bởi vì nếu không có ai nhiều như sự bất tiện kẻ trộm, sẽ có thêm kẻ trộm, và thêm kẻ trộm Và ngay cả khi họ chỉ ăn trộm thứ mỗi lần, thì nó sẽ—kết cấu của xã hội—” Harry dừng lại. Suy nghĩ của anh không hề trật tự như thường lệ trong căn phòng này. Đáng lẽ anh ta có thể đưa ra một số giải thích hoàn toàn hợp lý về mặt lý thuyết trò chơi, ít nhất có thể nhìn nhận nó theo cách đó, nhưng nó lại lảng tránh anh ta. Diều hâu và bồ câu—"Thầy không thấy sao, nếu những kẻ xấu xa sẵn sàng mạo hiểm bạo lực để đạt được thứ họ muốn, và những người tốt luôn lùi bước vì bạo lực quá khủng khiếp để có thể mạo hiểm, thì đó—đó không phải là một xã hội tốt để sống, Hiệu trưởng! Thầy không nhận ra tất cả những hành vi bắt nạt này đang gây ra điều gì cho Hogwarts, trên hết là cho Nhà Slytherin à?"
“Chiến tr anh quá khủng khiếp để mạo hiểm, ” vị pháp sư già nói. "Nhưng điều đó sẽ đến. Voldemort đang trở lại. Các quân cờ đen đang tụ lại. Severus là một trong những quân cờ quan trọng nhất mà phe chúng ta sở hữu, trong cuộc chiến đó. Nhưng Bậc thầy Độc dược độc ác của chúng ta, như người ta thường nói, phải giữ vẻ ngoài. Nếu Severus có thể trả giá bằng cách làm tổn thương cảm xúc của trẻ con, chỉ cảm xúc của chúng thôi, Harry, " giọng ông phù thủy già rất nhẹ nhàng, "cậu sẽ phải vô cùng ngây thơ trong cách chiến tranh, mới nghĩ rằng ông ấy đã thực hiện một món hời tồi. Những quyết định khó khăn không nên xem xét. " giống nhưcái đó, Harry. Chúng trông—như thế này.” Lão phù thủy không ra hiệu. Anh ta chỉ đơn giản đứng ở nơi anh ta đang đứng, giữa những cái bệ.
“Thầy không nên làm Hiệu trưởng, ” Harry nói qua cổ họng nóng rát. "Tôi xin lỗi, tôi rất xin lỗi, nhưng bạn không nên cố gắng trở thành hiệu trưởng và điều hành một cuộc chiến cùng một lúc. Hogwarts không nên tham gia vào việc này. "
“Những đứa trẻ sẽ sống sót, ” vị pháp sư già nói với đôi mắt già nua mệt mỏi. "Họ sẽ không thể sống sót qua Voldemort. Cậu có thắc mắc tại sao những đứa trẻ ở Hogwarts không nói nhiều về cha mẹ của chúng không, Harry? Đó là bởi vì, trong tầm tai luôn luôn có ai đó đã mất mẹ hoặc cha hoặc cả hai. Đó là những gì Voldemort đã để lại, lần cuối cùng hắn đến. Chẳng có gì đáng giá khi cuộc chiến bắt đầu lại dù chỉ sớm hơn một ngày so với lẽ ra, hoặc kéo dài hơn một ngày so với lẽ ra. " Bây giờ ông phù thủy già làm điệu bộ như thể muốn ám chỉ tất cả những cây đũa phép đã bị vỡ. "Chúng tôi không chiến đấu vì làm như vậy có vẻ đúng đắn! Chúng tôi chiến đấu khi buộc phải làm vậy, khi không còn cách nào khác. Đó là câu trả lời của chúng tôi. "
“Đó có phải là lý do cậu chờ đợi quá lâu để đối đầu với Grindelwald?”
Harry đã thốt ra câu hỏi mà không hề suy nghĩ—
Có một khoảng thời gian chậm rãi trong khi đôi mắt xanh tìm kiếm anh.
“Anh đang nói chuyện với ai thế, Harry?” lão phù thủy nói. "Không, đừng trả lời. Tôi đã biết rồi. " Cụ Dumbledore thở dài. "Nhiều người đã hỏi tôi câu hỏi đó, và tôi luôn gạt họ sang một bên. Tuy nhiên, đến lúc nào đó bạn phải biết toàn bộ sự thật về vấn đề đó. Bạn có thề không bao giờ nói chuyện đó với người khác cho đến khi tôi cho phép bạn rời đi không?"
Harry rất muốn được phép nói với Draco, nhưng—“Tôi thề, ” Harry nói.
“Grindelwald sở hữu một thiết bị cổ xưa và khủng khiếp, ” cụ Dumbledore nói. "Trong khi hắn giữ nó, tôi không thể phá vỡ lớp phòng thủ của hắn. Trong cuộc đấu tay đôi của chúng ta, tôi không thể thắng, chỉ chiến đấu với hắn trong nhiều giờ cho đến khi hắn kiệt sức; và tôi có thể đã chết vì nó sau đó, nếu không có Fawkes. Nhưng trong khi các đồng minh Muggle của hắn vẫn hy sinh máu để duy trì hắn, Grindelwald sẽ không gục ngã. Trong thời gian đó, hắn thực sự bất khả chiến bại. Trong thiết bị độc ác mà Grindelwald nắm giữ, không ai được biết, không ai được phép nghi ngờ, chắc chắn không có một ai gợi ý. Và do đó cậu không được nói về nó, và bây giờ tôi sẽ không nói gì thêm nữa. Chỉ vậy thôi, Harry.
Harry chậm rãi gật đầu. Điều đó không hoàn toàn không thể tin được, theo tiêu chuẩn của phép thuật…
"Và sau đó, " giọng cụ Dumbledore tiếp tục, thậm chí còn nhỏ hơn, gần như thể ông đang nói với chính mình, "vì chính ta đã hạ gục hắn, nên họ đã vâng lời ta khi ta nói rằng hắn không nên chết, mặc dù hàng ngàn người đã kêu gọi máu của hắn. Vì vậy, hắn bị giam ở Nurmengard, trong nhà tù do hắn xây dựng, và hắn ở đó cho đến ngày nay. Ta đến trận đấu tay đôi đó mà không hề có ý định giết hắn, Harry. Bởi vì, con thấy đấy, trước đây ta đã cố giết Grindelwald một lần, rất lâu rồi. " trước đây, và điều đó… đó là… nó đã được chứng minh là… một sai lầm, Harry…” Ông phù thủy già lúc này đang nhìn chằm chằm vào cây đũa phép dài màu xám đen của mình, nơi ông cầm nó bằng cả hai tay, như thể nó là một quả cầu pha lê xuất phát từ tưởng tượng của Muggle, một bể cầu thần bên trong có thể tìm ra câu trả lời. "Và tôi nghĩ, sau đó... tôi nghĩ rằng tôi không bao giờ nên giết người. Và rồi Voldemort xuất hiện. "
Ông phù thủy già nhìn lại Harry và nói bằng một giọng khàn khàn, "Hắn không giống Grindelwald, Harry. Chẳng còn chút nhân tính nào trong hắn cả. Hắncậu phải tiêu diệt. Cậu không được do dự, khi thời cơ đến. Chỉ với hắn thôi, trong tất cả các sinh vật trên thế giới này, cậu không được tỏ ra thương xót; và khi xong việc, cậu phải quên nó đi, quên rằng cậu đã từng làm một việc như vậy, và quay trở lại cuộc sống. Hãy tiết kiệm cơn thịnh nộ của mình cho điều đó, và chỉ điều đó thôi. "
Trong văn phòng đó có sự im lặng.
Nó kéo dài trong nhiều giây dài, và cuối cùng bị phá vỡ bởi một câu hỏi duy nhất.
“Có Giám ngục ở Nurmengard không?”
"Cái gì?" lão phù thủy nói. "Không! Tôi sẽ không làm điều đó ngay cả với anh ấy—"
---
Lão pháp sư nhìn chằm chằm vào thiếu niên đã đứng thẳng lên, sắc mặt thay đổi.
"Nói cách khác, " cậu bé nói, như thể đang nói chuyện với chính mình mà không có ai khác trong phòng, "người ta đã biết cách giữ những Pháp sư Hắc ám mạnh mẽ trong tù mà không cần sử dụng Giám ngục. Mọi ngườibiếthọ biết điều đó. "
“Harry…?”
“Không, ” cậu bé nói. Cậu bé ngước lên, đôi mắt rực sáng như ngọn lửa xanh. "Tôi không chấp nhận câu trả lời của bạn, Hiệu trưởng. Fawkes đã giao cho tôi một nhiệm vụ, và bây giờ tôi biết tại sao Fawkes lại giao nhiệm vụ đó cho tôi chứ không phải cho bạn. Bạn sẵn sàng chấp nhận sự cân bằng quyền lực khi kẻ xấu cuối cùng sẽ chiến thắng. Tôi thì không. "
“Đó cũng không phải là câu trả lời, ” ông phù thủy già nói; khuôn mặt anh không hề biểu lộ sự tổn thương nào, anh đã tập giấu đi nỗi đau từ lâu. "Từ chối chấp nhận điều gì đó không thay đổi được nó. Bây giờ tôi tự hỏi liệu có phải con còn quá nhỏ để hiểu được vấn đề này không, Harry, mặc dù bề ngoài con có vẻ ngoài như vậy; chỉ trong trí tưởng tượng của trẻ con thì mọi trận chiến mới có thể thắng, và không một tội ác nào được dung thứ. "
“Và đó là lý do tại sao tôi có thể tiêu diệt Giám ngục còn bạn thì không, ” cậu bé nói. “Bởi vì tôi tin rằng bóng tối có thể bị phá vỡ.”
Hơi thở của vị pháp sư già dừng lại trong cổ họng ông.
“Giá của con phœnix là không thể tránh khỏi, ” cậu bé nói. "Nó không phải là một phần của sự cân bằng sâu sắc nào đó được xây dựng trong vũ trụ. Nó chỉ là một phần của vấn đề mà bạn chưa tìm ra cách gian lận. "
Đôi môi của vị pháp sư già hé mở và không có lời nào được thốt ra.
Ánh sáng bạc rơi trên những cây đũa phép vỡ vụn.
"Fawkes đã giao cho tôi một nhiệm vụ, " cậu bé lặp lại, "và tôi sẽ thực hiện nhiệm vụ đó nếu tôi phải phá hủy toàn bộ Bộ để thực hiện nó. Đó là một phần của câu trả lời mà bạn đang thiếu. Bạn không dừng lại và nói, ồ, đoán xem tôi không thể tìm ra cách nào để ngăn chặn nạn bắt nạt ở Hogwarts, và để việc đó ở đó. Bạn cứ tiếp tục tìm kiếm cho đến khi tìm ra cách thực hiện. Nếu điều đó đòi hỏi phải phá bỏ toàn bộ âm mưu của Lucius Malfoy, ổn.”
“Còn cuộc chiến thực sự, cuộc chiến chống lại Voldemort?” ông phù thủy già nói với giọng run run. "Bạn sẽ làm gì để giành được thứ đó, Harry? Bạn sẽ phá vỡ cả thế giới chứ? Ngay cả khi một ngày nào đó bạn có được sức mạnh như vậy, bạn vẫn chưa vượt qua được giá cả, và có lẽ bạn sẽ không bao giờ như vậy! Đối với bạn hành động theo cách này bây giờkhông có gì là điên rồ!"
"Con đã hỏi giáo sư Quirrell tại sao ông ấy cười, " cậu bé nói đều đều, "sau khi ông trao cho Hermione một trăm điểm. Và giáo sư Quirrell nói, đây không phải là những lời chính xác của ông, nhưng gần giống như những gì ông nói, rằng ông thấy thật buồn cười khi Albus Dumbledore vĩ đại và tốt bụng lại ngồi đó không làm gì khi cô gái tội nghiệp ngây thơ này cầu xin sự giúp đỡ, trong khi ông là người bảo vệ cô bé. Và ông nói với tôi rằng đến lúc những người tốt bụng và đạo đức đã không còn trói buộc được nữa họ đang gặp khó khăn, những gì họ thường làm chẳng là gì cả; hoặc nếu họ có hành động, bạn khó có thể phân biệt họ với những người bị gọi là xấu, trong khi anh ấy có thể giúp đỡ những cô gái ngây thơ bất cứ lúc nào anh ấy muốn, bởi vì anh ấy không phải là người tốt, và tôi phải nhớ điều đó, bất cứ khi nào tôi coi việc lớn lên là người tốt.
Pháp sư già không thể hiện được sức mạnh của cú đánh. Chỉ cần anh ấy mở to mắt một chút thôi cũng có thể tiết lộ điều đó nếu bạn quan sát anh ấy thật kỹ.
“Đừng lo lắng, Hiệu trưởng, ” cậu bé nói. "Tôi chưa vượt quá giới hạn. Tôi biết rằng tôi phải học lòng tốt từ Hermione và Fawkes, không phải từ Giáo sư Quirrell và bạn. Điều này đưa tôi đến lý do thực sự tại sao tôi đến đây. Thời gian của Hermione quá quý giá để lãng phí trong việc giam giữ. Giáo sư Snape sẽ thu hồi nó, tuyên bố rằng tôi đã tống tiền ông ấy. "
Sau một lúc do dự, vị pháp sư già gật đầu, bộ râu bạc đung đưa bên dưới. “Điều đó sẽ không tốt cho cô ấy, Harry, ” ông phù thủy già nói. “Nhưng việc cấm túc có thể được hoãn lại vì được phục vụ bởi Giáo sư Binns, và cậu và cô ấy có thể học cùng nhau trong lớp học của ông ấy.”
“Được thôi, ” cậu bé nói. "Tôi nghĩ cuối cùng thì đó là tất cả công việc mà chúng ta đã làm với nhau. Bạn có thể mong đợi, lần tới khi bạn tỏ ra đứng về phía kẻ xấu hoặc để chúng thắng, rằng tôi sẽ làm bất cứ điều gì tôi nghĩ Fawkes sẽ bảo tôi làm, bất kể việc đó có gây ra bao nhiêu rắc rối. Tôi hy vọng cả hai chúng ta đều hiểu rõ điều đó. "
Không nói thêm lời nào, cậu bé quay người và bước ra khỏi phòng, qua cánh cửa kim loại đen đang mở, dòng chữ “Lumos!” và ánh sáng từ cây đũa phép của cậu một lúc sau.
Vị pháp sư già đứng đó im lặng, im lặng giữa đống đổ nát của những cuộc đời mà chính cuộc đời ông đã để lại. Bàn tay nhăn nheo của ông giơ lên, run run chạm vào cặp kính hình bán nguyệt—
Cậu bé thò đầu vào trong. "Thầy có phiền khi chuyển sang cầu thang không, Hiệu trưởng? Tôi không muốn làm lại tất cả công việc để rời đi theo cách mà tôi đã đến. "
“Đi đi, Harry Potter, ” ông phù thủy già nói. “Cầu thang sẽ đón bạn.”
(Một thời gian sau, phiên bản trước đó của Harry, người đã vô hình chờ đợi bên cạnh các tượng đầu thú từ 9 giờ tối, đi theo bà Phó hiệu trưởng qua lối mở dành cho bà, lặng lẽ đứng sau bà trên cầu thang quay cho đến khi họ lên tới đỉnh, và sau đó, vẫn dưới Áo choàng, quay Chiếc xoay thời gian ba lần.)
---
Hậu quả: Giáo sư Quirrell và—
Trong một khoảng trống râm mát, Giáo sư Phòng thủ đang chờ đợi, lưng ông tựa vào vỏ cây xám xù xì của một cây sồi cao chót vót vẫn còn trụi lá vào những ngày cuối tháng Ba, đến nỗi thân và vương miện của nó trông giống như một cánh tay nhợt nhạt vươn lên khỏi mặt đất và nổ tung thành một bàn tay nghìn ngón. Xung quanh Giáo sư Phòng thủ và phía trên ông là những cành cây rậm rạp đến nỗi ngay cả vào những ngày đầu xuân, với rất ít cây mới chớm nở, bạn khó có thể nhìn thấy bầu trời từ mặt đất. Những sợi lưới gỗ đan chéo nhau và sinh sôi nảy nở nhiều lần đến nỗi nếu bạn ở trên cán chổi phía trên, tìm kiếm người ở phía dưới, bạn sẽ thấy việc theo dõi bằng tai dễ hơn là theo dõi bằng mắt. Cũng chẳng ích gì khi trời gần như tối đen giữa những khu rừng bị cấm, mặt trời vô hình gần như lặn, nên chỉ còn vài tia nắng nhạt dần chiếu sáng ngọn những cây cao nhất.
Sau đó là tiếng bước chân yếu ớt nhất, gần như không thể nghe thấy ngay cả trên mặt đất rừng; dáng đi của một người đàn ông quen với việc đi qua mà không ai nhìn thấy. Không có cành cây gãy, cũng không có lá xào xạc—
“Chào buổi chiều, ” giáo sư Quirrell nói. Giáo sư Phòng thủ không buồn di chuyển mắt hoặc bàn tay của mình khỏi nơi chúng lơ đãng đặt bên cạnh ông.
Một bóng người mặc áo choàng đen mờ ảo hiện ra, đầu hắn quay sang trái rồi sang phải. Trong tay phải của nhân vật, nắm thấp là một cây đũa phép bằng gỗ màu xám gần như bạc.
“Tôi không biết tại sao bạn lại muốn gặp ở đây trong mọi nơi, ” Severus Snape nói, giọng lạnh lùng.
"Ồ, " Giáo sư Quirrell nói vu vơ, như thể toàn bộ vấn đề này không mấy quan trọng, "Tôi tưởng cậu thích sự riêng tư hơn. Những bức tường của Hogwarts có tai, và cậu sẽ không muốn Hiệu trưởng biết về vai trò của cậu trong vụ ngày hôm qua, phải không?"
Cái lạnh tháng Ba dường như càng sâu hơn, nhiệt độ càng giảm sâu hơn. “Ta không biết ngươi đang nói cái gì, ” Bậc thầy Độc dược lạnh lùng nói.
Giáo sư Quirrell nói với giọng thích thú: “Bạn biết rất rõ chúng ta đang nói về điều gì. “Thực sự, thưa Giáo sư tốt bụng của tôi, ông không nên can thiệp vào công việc của những kẻ ngốc trừ khi ông sẵn sàng tự bảo vệ mình ngay lập tức trước mọi hành vi bạo lực của họ.” (Bàn tay của Giáo sư Phòng thủ vẫn đặt thoải mái và rộng mở bên cạnh ông.) "Tuy nhiên, dường như không ai trong số những tên ngốc đó nhớ lại cảnh cậu ngã xuống, cũng như các quý cô trẻ tuổi không nhớ lại sự hiện diện của cậu. Điều này đặt ra một câu hỏi hấp dẫn là tại sao cậu lại đi đến độ dài phi thường, tôi dám nói là độ dài tuyệt vọng của việc sử dụng năm mươi hai Bùa Ký ức. " Giáo sư Quirrell nghiêng đầu. "Bạn có sợ quá nhiều ý kiến ​​của những học sinh bình thường không? Tôi nghĩ là không. Bạn có sợ việc người bạn tốt của mình biết chuyện không, Lord Malfoy? Nhưng những kẻ ngốc đó, ngay tại chỗ, đã bịa ra một lý do khá thỏa đáng cho sự hiện diện của bạn. Không, chỉ có một người nắm giữ nhiều quyền lực như vậy đối với bạn, và người sẽ lo lắng nhất khi thấy bạn thực hiện bất kỳ âm mưu nào mà ông ấy không biết. Chủ nhân thực sự và ẩn giấu của bạn, Albus Dumbledore. "
“Cái gì?” Bậc thầy Độc dược rít lên, vẻ giận dữ hiện rõ trên khuôn mặt ông ta.
“Nhưng bây giờ, có vẻ như bạn đang tự mình di chuyển; và vì vậy tôi thấy mình tò mò nhất về những gì bạn có thểcó thểđang làm và tại sao.” Giáo sư Phòng thủ nhìn bóng dáng mặc áo đen của Bậc thầy Độc dược với con mắt dò xét mà một người đàn ông có thể đưa ra một lỗi đặc biệt thú vị, ngay cả khi cuối cùng nó vẫn chỉ là một lỗi.
“Tôi không phải là người hầu của cụ Dumbledore, ” Bậc thầy Độc dược lạnh lùng nói.
"Thật sao? Đúng là một tin đáng kinh ngạc. " Giáo sư quốc phòng mỉm cười nhẹ. “Hãy kể cho tôi nghe tất cả về nó.”
Có một khoảng dừng dài. Từ trên cây nào đó một con cú cất tiếng kêu, âm thanh lớn trong im lặng; không người đàn ông nào bắt đầu hoặc nao núng.
“Bạn không muốn tôi là kẻ thù của bạn, Quirrell, ” Severus Snape nói, giọng ông rất nhẹ nhàng.
"Tôi không?" giáo sư Quirrell nói. “Làm sao bạn biết được?”
“Mặt khác, ” Bậc thầy Độc dược tiếp tục, giọng vẫn nhẹ nhàng, “các bạn của tôi được hưởng nhiều lợi ích.”
Người đàn ông dựa vào vỏ cây màu xám nhướng mày. "Chẳng hạn như?"
“Tôi biết rất nhiều điều về ngôi trường này, ” Bậc thầy Độc dược nói. “Những điều bạn có thể không nghĩ là tôi biết.”
Có một khoảng dừng chờ đợi.
Giáo sư Quirrell nói: “Thật vô cùng hấp dẫn. Người đàn ông đang kiểm tra móng tay của mình với vẻ chán nản. “Tiếp tục đi.”
“Tôi biết bạn đã…điều tra… hành lang tầng ba—”
“Anh chẳng biết gì về chuyện đó cả.” Lưng của người đàn ông thẳng lên trên gỗ. "Đừng lừa dối tôi, Severus Snape; tôi thấy điều đó thật khó chịu, và bạn không có tư cách để làm phiền tôi. Chỉ cần nhìn thoáng qua thôi cũng có thể nói với bất kỳ pháp sư tài ba nào rằng Hiệu trưởng đã giăng hành lang đó với một số lượng vô lý các kết giới và lưới, cò và ba dấu hiệu. Và hơn thế nữa: có những Bùa chú được đặt ở đó với sức mạnh cổ xưa, những cấu trúc ma thuật mà tôi chưa từng nghe nói đến, thậm chí cả tin đồn, những kỹ thuật chắc hẳn được lấy ra từ truyền thuyết tích trữ của chính Flamel. Thậm chí. Kẻ-không-được-gọi-tên sẽ gặp rắc rối khi chuyển những thứ đó mà không báo trước.” Giáo sư Quirrell gõ một ngón tay trầm tư lên má. "Và đối với chiếc khóa thực sự, một chiếc Colloportus đặt trên một tay nắm cửa bình thường, được đúc yếu đến mức nó không thể tránh được cô Granger vào ngày cô ấy vào Hogwarts. Chưa bao giờ trong đời tôi gặp phải một cái bẫy trắng trợn như vậy. " Bây giờ Giáo sư Phòng thủ nheo mắt lại. "Tôi biết không còn ai trên thế giới chống lại những chiến công phát hiện tuyệt vời như vậy sẽ phục vụ bất kỳ mục đích hữu ích nào. Nếu có một phù thủy nào đó sở hữu truyền thuyết cổ xưa mà tôi không biết gì về họ, người mà cái bẫy này đã giăng ra—bạn có thể đánh đổi thông tin đó để lấy sự im lặng bao nhiêu tùy thích, thưa Giáo sư thân mến, và phần thưởng xứng đáng cho ân huệ của tôi sau đó. "
Bạn có thể thề rằng Giáo sư Quirrell đang quan sát Severus Snape với sự quan tâm sâu sắc. Không một dấu vết mờ nhạt nào của nụ cười thoáng qua trên môi người đàn ông.
Lại một sự im lặng kéo dài nữa trong khu đất trống.
“Tôi không biếtcụ Dumbledore sợ ai, ” Snape nói. “Nhưng tôi biết hắn đã giăng ra miếng mồi nào, và phần nào nó được phòng thủ cẩn thận như thế nào…”
"Về vấn đề đó, " giáo sư Quirrell nói, lại có vẻ chán nản, "tôi đã đánh cắp nó nhiều tháng trước và để lại một cái giả ở đó. Nhưng cảm ơn bạn đã vui lòng hỏi thăm. "
“Anh đang nói dối, ” Severus Snape nói sau một lúc im lặng.
“Ừ, đúng thế.” Giáo sư Quirrell lại tựa lưng vào cánh rừng xám, mắt ông ngước nhìn lên lưới cành rậm rạp, màn đêm buông xuống khó có thể nhìn thấy giữa những ngã tư phức tạp. “Tôi chỉ muốn biết liệu bạn có thách thức tôi về việc đó hay không, vì bạn đang giả vờ biết quá ít.” Giáo sư Phòng thủ mỉm cười một mình.
Bậc thầy Độc dược trông như sắp nghẹt thở vì cơn thịnh nộ của chính mình. “Bạn muốn gì?”
“Thật sự không có gì, ” Giáo sư Phòng thủ nói, tiếp tục nhìn lên trần rừng. "Tôi chỉ tò mò thôi. Tôi cho rằng tôi sẽ chỉ quan sát xem âm mưu của cậu sẽ đi đến đâu, và trong lúc đó tôi sẽ không nói gì với Hiệu trưởng - tất nhiên là miễn là cậu thỉnh thoảng giúp đỡ tôi một việc. " Một nụ cười khô khốc thoáng qua trên khuôn mặt. "Bây giờ ông đã bị sa thải, Severus Snape. Mặc dù tôi không ngại sớm có một cuộc trò chuyện nhỏ nữa, nhưng nếu ông sẵn lòng nói chuyện thành thật với tôi về lòng trung thành của ông nằm ở đâu. Và ý tôi làthành thật mà nói, không phải những bộ mặt giả tạo mà ông đã thể hiện ngày hôm nay. Bạn có thể thấy mình có nhiều đồng minh hơn bạn nghĩ. Hãy dành chút thời gian để suy nghĩ kỹ nhé, bạn của tôi. "
---
Hậu quả: Draco Malfoy và—
Một bán cầu cầu vồng, một mái vòm có lực rắn với rất ít màu sắc riêng, gửi lại ánh sáng vi phạm dưới dạng phản xạ rời rạc, óng ánh với nhiều màu sắc, khi nó phá vỡ ánh sáng tỏa sáng của những chiếc đèn chùm lộng lẫy trong phòng sinh hoạt chung Slytherin.
Được che chở dưới bán cầu cầu vồng, khuôn mặt kinh hãi của một phù thủy trẻ chưa bao giờ chiến đấu với những kẻ bắt nạt, người chưa gia nhập bất kỳ đội quân nào của Giáo sư Quirrell, người đang đạt điểm cao nhất ở mức Chấp nhận được trong lớp Phòng thủ, người thậm chí không thể sử dụng Rào chắn Lăng trụ để cứu mạng mình.
“Ồ, dừng lại đi, ” Draco Malfoy nói, khiến giọng nói của anh ta nghe có vẻ buồn chán mặc dù mồ hôi đã chảy ra bên dưới áo choàng của anh ta, khi anh ta chĩa cây đũa phép của mình vào hàng rào đang che chắn cho Millicent Bulstrode.
Anh không thể nhớ mình đã đưa ra quyết định, lúc đó chỉ có hai cậu con trai lớn chuẩn bị ếm Millicent, phòng sinh hoạt chung im lặng nhìn chằm chằm, và rồi tay Draco vừa rút đũa phép và phá bỏ kết giới, khiến trái tim anh bơm đầy adrenaline choáng váng trong khi bộ não tội nghiệp buồn bã của anh điên cuồng vắt óc tìm lời giải thích—
Hai chàng trai lớn hơn đang đứng thẳng lên từ chỗ họ đang đứng trước mặt Millicent, quay sang Draco, nhìn cậu với vẻ vừa sốc vừa tức giận. Gregory và Vincent bên cạnh anh ta đã rút đũa phép của riêng mình nhưng không chỉ vào chúng. Dù sao thì cả ba người họ cùng nhau cũng không thể thắng được.
Nhưng những đứa lớn hơn sẽ không ếm bùa anh ta. Không ai có thể đủ ngu ngốc để ếm bùa Lord Malfoy tiếp theo.
Không phải nỗi sợ bị ếm khiến Draco đổ mồ hôi bên dưới áo choàng, mà anh vô cùng hy vọng những hạt nước không hiện rõ trên trán mình.
Draco toát mồ hôi vì sự chắc chắn đến kinh tởm rằng ngay cả khi anh thoát khỏi chuyện này bây giờ, nếu anh tiếp tục đi theo con đường này, sẽ đến lúc mọi thứ sẽ sụp đổ; và khi đó anh ta có thể không còn là Lãnh chúa Malfoy tiếp theo nữa.
“Ông Malfoy, ” cậu bé trông lớn tuổi nhất nói. “Tại sao cậu lại bảo vệ cô ấy?”
"Vậy là cậu đã xác định được vị trí của chủ nhân của âm mưu, " Draco nói với vẻ Chế nhạo Số Hai, "và, hãy để tôi nói thẳng điều này ngay bây giờ, một cô gái năm nhất tên là Millicent Bulstrode. Cô ấy chỉ là một người dẫn đường, đồngu ngốc!"
"Vì thế?" Cậu bé lớn tuổi hỏi. “Cô ấy vẫn giúp họ!”
Draco nhấc cây đũa phép của mình lên và Prismatic Sphere nháy mắt. Vẫn nói với giọng buồn chán, Draco nói, “cô có biết mình đang làm gì không, cô Bulstrode?”
“K-không, ” Millicent lắp bắp từ chỗ cô ấy vẫn đang ngồi ở bàn làm việc.
“Cậu có biết những thông điệp Slytherin mà cậu chuyển đi sẽ đi đâu không?”
"KHÔNG!" Millicent nói.
“Cảm ơn, ” Draco nói. "Tất cả các bạn làm ơn để cô ấy yên, cô ấy chỉ là một con tốt. Cô Bulstrode, cô có thể coi ân huệ cô dành cho tôi vào tháng Hai đã được đền đáp. " Và Draco quay lại với bài tập Độc dược của mình, hy vọng với Merlin và lần nữa rằng Millicent không nói điều gì cực kỳ ngu ngốc như 'Ủng hộ gì?'—
“Vậy tại sao, ” một giọng nói vang lên rõ ràng từ phía bên kia căn phòng, “những phù thủy đó lại đi đến nơi mà lời nhắn của Millicent bảo họ đi?”
Đổ mồ hôi nhiều hơn, Draco lại ngẩng đầu lên nhìn nơi Randolph Lee vừa nói. “Chính xác thì tờ tiền giả đã nói gì?” Draco nói. “Có phải là ‘Tôi ra lệnh cho bạn đi ra ngoài dưới danh nghĩa Quý cô bóng tối Bulstrode’ hay ‘Xin hãy gặp tôi ở đây, Millicent thật lòng?’”
Randolph Lee mở miệng, do dự trong một giây—
“Tôi cũng nghĩ vậy, ” Draco nói. “Đó không phải là một bài kiểm tra hay, thưa ông Lee, nó—nó có thể—” Một khoảnh khắc căng thẳng, điên cuồng khi anh ấy tìm ra cách nói câu đó mà không sử dụng những từ Harry nhưdương tính giả. “Nó có thể khiến các phù thủy đến đó nếu bất kỳ ai trong số họ chỉ là bạn bè với Millicent.”
Như thể vấn đề đã được giải quyết hoàn toàn, Draco lại nhìn xuống bài tập môn Độc dược của mình, phớt lờ (ngoại trừ cảm giác sợ hãi đến phát bệnh trong bụng) những lời thì thầm từ khắp phòng.
Chỉ thoáng qua khóe mắt anh mới bắt gặp Gregory đang nhìn chằm chằm vào mình.
---
Mắt Draco dán chặt vào bài tập Thiên văn, nhưng cậu không thể tập trung tâm trí vào đó. Nếu bạn đang cố gắng không nghĩ về những điều Harry Potter đã nói, thì điều tồi tệ nhất có thể xảy ra là bạn nhìn vào những bức ảnh bầu trời đêm trong sách giáo khoa và cố nhớ lại những điều bạn không được phải biết về cách các hành tinh chuyển động. Thiên văn học, một môn nghệ thuật cao quý và danh giá, dấu hiệu của sự học hỏi và tri thức; chỉ có Muggles mới sở hữu những tạo tác bí mật hiện đại có thể làm điều đó tốt hơn gấp triệu tỷ lần bằng những phương pháp mà Harry đã cố gắng giải thích mà Draco vẫn chưa thể hiểu được, ngoại trừ việc rõ ràng là thậm chí không cần đến phép thuật để tạo ra những thứ làm được Số học.
Draco nhìn những bức ảnh về các chòm sao, và tự hỏi liệu ở các Nhà khác có giống như thế này không, liệu mọi người ở Ravenclaw có luôn đe dọa lẫn nhau không.
Harry Potter đã từng nói với anh rằng những người lính trên chiến trường không thực sự chiến đấu vì đất nước của họ. Lòng yêu nước có thể đưa họ ra chiến trường ngay từ đầu, nhưng khi đã ở đó, họ đã chiến đấu để bảo vệ lẫn nhau, những người bạn mà họ đã cùng huấn luyện ở ngay trước mặt họ. Và Harry đã quan sát, và Draco đã biết rằng đó là sự thật, rằng bạn không thể sử dụng lòng trung thành với một nhà lãnh đạo để tạo sức mạnh cho Bùa hộ mệnh, đó hoàn toàn không phải là một kiểu suy nghĩ ấm áp và hạnh phúc. Nhưng nghĩ đến việc bảo vệ ai đó bên cạnh mình—
Điều đó, Harry Potter đã trầm ngâm nói, có lẽ là lý do khiến Tử thần Thực tử tan rã vào thời điểm Chúa tể Hắc ám rời đi. Họ chưa đủ ấm áp để nhau.
Bạn có thể chiêu mộ một nhóm bao gồm Bellatrix Black và Amycus Carrow cùng với Lord Malfoy và Mr Macnair, và giữ họ tuân theo Lời nguyền Tra tấn. Nhưng ngay khi chủ nhân của Dấu hiệu Hắc ám biến mất, bạn không còn quân đội nữa, bạn chỉ có một nhóm người quen. Đó là lý do tại sao Cha đã thất bại. Đó thậm chí không thực sự là lỗi của anh ấy. Cha không thể làm được điều gì sau khi kế thừa những Tử thần Thực tử không thực sự là bạn bè với nhau.
Và mặc dù lẽ ra đó là Nhà Slytherin mà cậu ấy phải bảo vệ—Nhà Slytherin mà cậu ấy và Harry đã lập một hiệp ước đểcứu—đôi khi Draco không thể không nghĩ rằng việc chỉ huy các cuộc tập trận của quân đội sẽ bớtmệt mỏi hơn. Khi anh ấy làm việc với những học sinh từ ba Nhà còn lại không phải là Slytherin. Khi bạn đã nhìn thấy và đặt tên cho các vấn đề, bạn không thểngừngnhìn thấy chúng, điều đó càng khiếnkhó chịu hơnmỗi ngày.
“Ông Malfoy?” giọng của Gregory Goyle vang lên, từ nơi anh đang nằm trên sàn cạnh bàn của Draco, trong căn phòng ngủ nhỏ nhưng riêng tư; Gregory đang làm bài tập Biến hình, bài tập mà cậu ấy thường cần sự giúp đỡ.
Bất kỳ sự phân tâm nào đều được hoan nghênh vào thời điểm này. "Đúng?" Draco nói.
“Anh thực sự không hề có âm mưu chống lại Granger, ” Gregory nói. “Là bạn à?”
Cảm giác lan truyền khắp bụng Draco giống như giọng nói của Gregory vang lên, bệnh hoạn và sợ hãi.
“Thực ra anh đã giúp Granger, ngày hôm đó anh đã bế cô ấy lên khỏi sàn, ” Gregory nói. "Và trước đó, lần đó cậu đã giữ cô ấy khỏi rơi khỏi mái nhà. Cậu đã giúp một máu bùn—"
“Ừ, đúng rồi, ” Draco mỉa mai, không chút do dự hay trì hoãn, nhìn xuống bài tập Thiên văn học của mình như thể anh ấy không hề lo lắng chút nào. Tất cả đang diễn ra theo cách mà Draco đã lo sợ, nhưng ít nhất điều đó có nghĩa là anh đã nghĩ đi nghĩ lại cuộc trò chuyện này trong đầu, tìm ra nước cờ mở đầu phù hợp. "Nào, Gregory, cậu đã đấu với Tướng Granger, cậu biết phép thuật của cô ấy mạnh đến mức nào. Giống như một Muggle đích thực sẽ mạnh hơn cậu, mạnh hơn Theodore, mạnh hơn mọi thuần chủng trong cả năm học của chúng ta ngoại trừ tôi à? Cậu thực sự không tin vào bất cứ điều gì Cha nói sao? Cô ấy được nhận nuôi. Cha mẹ cô ấy đã chết trong chiến tranh và ai đó đã nhốt cô ấy với một vài Muggle để che giấu cô ấy không thể được Tướng Granger là một kẻ máu bùn thực sự.”
Một sự im lặng chậm rãi xuyên qua phòng ngủ của Draco. Draco muốn biết, cần biết vẻ mặt của Gregory như thế nào. Nhưng anh ấy vẫn chưa thể nhìn lên khỏi bàn làm việc của mình cho đến khi Gregory lên tiếng trước.
Và sau đó—
“đó có phải là điều Harry Potter đã nói với bạn không?” Gregory nói.
Giọng nói run rẩy, đứt quãng. Khi Draco nhìn lên từ bài tập về nhà, anh thấy nước mắt đang chảy ra từ mắt Gregory.
Rõ ràng điều đó đã không hiệu quả.
“Tôi không biết phải làm gì, ” Gregory thì thầm. "Tôi không biết phải làm gì bây giờ, cậu Malfoy. Bố cậu không - khi ông ấy phát hiện ra - ông ấy sẽ không thích điều đó đâu, cậu Malfoy!"
Việccủa bạn không phải là quyết định xem Cha sẽ thích gì, Goyle—
Draco có thể nghe thấy những từ đó trong đầu anh; chúng vang lên bằng giọng của Cha, với cùng một sự nghiêm khắc. Đó là điều mà Cha đãbảoanh ấy nói nếu Vincent hoặc Gregory từng chất vấn anh ấy; và nếu điều đó không hiệu quả thì anh ta sẽ ếm bùa chúng. Họkhông phảinhững người bạn bình đẳng, Cha đã nói vậy, và ông không bao giờ quên điều đó. Draco là người nắm quyền, họ là người hầu của anh ấy, và nếu Draco không thể giữ được điều đó thì anh ấy không phù hợp để thừa kế Nhà Malfoy…
“Không sao đâu, Gregory, ” Draco nói, nhẹ nhàng nhất có thể. "Tất cả những gì anh phải làm là lo lắng về việc bảo vệ tôi. Sẽ không ai trách anh vì đã tuân theo mệnh lệnh của tôi, không phải cha tôi, không phải của anh. " Đặt tất cả sự ấm áp có thể vào giọng nói của mình, giống như đang cố gắng thực hiện Bùa hộ mệnh. "Và dù sao đi nữa, cuộc chiến tiếp theo sẽ không giống cuộc chiến trước. Nhà Malfoy đã tồn tại từ rất lâu trước Chúa tể Hắc ám, và không phải Lãnh chúa Malfoy nào cũng làm điều tương tự. Cha biết điều đó. "
“Phải không?” Gregory nói với giọng run rẩy. “Anh ấy có thực sự không?”
Draco gật đầu. “Giáo sư Quirrell cũng biết điều đó, ” Draco nói. "Đó là mục đích của quân đội. Giáo sư Phòng thủ nói đúng, khi cuộc chiến tiếp theo xảy ra, Cha sẽ không thể thống nhất cả đất nước, họ sẽ nhớ cuộc chiến vừa qua. Nhưng bất kỳ ai từng chiến đấu trong quân đội của Giáo sư Quirrell sẽ nhớ ai là tướng mạnh nhất, họ sẽ biết ai xứng đáng lãnh đạo họ. Họ sẽ tuyên bố Harry Potter là Chúa của họ, và tôi sẽ là cánh tay phải của ông ấy, và Nhà Malfoy sẽ đứng đầu, như mọi khi. Mọi người thậm chí có thể hãy quay sangtôi, nếu Potter không có ở đó, miễn là họ nghĩ tôi đáng tin cậy thì đó là điều tôi đang sắp đặt bây giờ.
Gregory đưa tay lên lau mắt, lại nhìn xuống bài tập Biến hình. “Được rồi, ” Gregory nói với giọng run run. “Nếu ông nói vậy, ông Malfoy.”
Draco lại gật đầu, phớt lờ cảm giác trống rỗng trong lòng trước những lời nói dối mà anh vừa nói với bạn mình, và quay lại với những vì sao.
---
Hậu quả: Hermione Granger và—
Việc trở nên vô hình lẽ ra phải thú vị hơn thế này, các hành lang của Hogwarts lẽ ra phải được sơn màu lạ hay gì đó. Nhưng thực ra, Hermione nghĩ, việc ở dưới chiếc áo choàng tàng hình của Harry giống hệt nhưchứ không phảiở dưới chiếc áo choàng tàng hình, ngoại trừ phần áo choàng. Khi bạn kéo tấm mạng che mặt bằng vải đen mềm từ mũ trùm xuống và che mặt, bạn thậm chí không thể nhìn thấy nó trải dài trước mặt mình và sau đó nó dường như không còn cản trở hơi thở của bạn nữa. Và thế giới trông vẫn giống như vậy, ngoại trừ việc khi bạn đi ngang qua những thứ bằng kim loại, bạn không nhìn thấy bất kỳ hình ảnh phản chiếu nhỏ nào của chính mình. Những bức chân dung không bao giờ nhìn bạn, chỉ làm những điều kỳ lạ khi ở một mình. Hermione chưa thử đi ngang qua gương, cô ấy không chắc mình muốn làm vậy. Trên hết, không còn bạn nữa khi bạn bước đi xung quanh, không có tay, không có chân, chỉ là một góc nhìn đang thay đổi. Đó là một cảm giác đáng lo ngại, không hẳn là vô hình mà là không tồn tại.
Harry chưa hề hỏi cô ấy chút nào, cô ấy chỉ nói ra từ 'tàng hình' và sau đó Harry rút chiếc áo choàng tàng hình từ trong túi của mình ra. Cô ấy thậm chí còn không có cơ hội giải thích về cuộc gặp cực kỳ bí mật của mình với Daphne và Millicent Bulstrode, hay rằng cô ấy nghĩ điều đó sẽ giúp bảo vệ những cô gái khác, Harry vừa giao lại thứ có lẽ là Bảo bối Tử thần. Nếu bạn công bằng, và cô ấy đã cố gắng công bằng, cô ấy phải thừa nhận rằng đôi khi Harry có thể là một người bạn thực sự, thực sự.
Bản thân cuộc họp bí mật đã thất bại hoàn toàn.
Millicent đã tự nhận mình là một nhà tiên tri.
Hermione đã giải thích cẩn thận cho Millicent và Daphne rất lâu rằng điều này không thể nào là sự thật được.
Cô và Harry đã sớm tra cứu Bói toán trong quá trình nghiên cứu của họ; Harry đã khăng khăng yêu cầu họ đọc mọi thứ có thể tìm thấy về những lời tiên tri không nằm trong Mục Hạn chế. Như Harry đã nhận xét, sẽ tiết kiệm được rất nhiều công sức nếu họ có thể nhờ một nhà tiên tri tiên tri mọi điều mà họ sẽ tìm ra ba mươi lăm năm sau. (Hoặc nói theo cách nói của Harry, bất kỳ phương tiện nào để thu thập thông tin được truyền từ tương lai xa đều có khả năng là điều kiện chiến thắng toàn cầu ngay lập tức.)
Tuy nhiên, như Hermione đã giải thích với Millicent, việc tiên tri là không thể kiểm soát được, không có cách nào đểyêu cầulời tiên tri về bất cứ điều gì cụ thể. Thay vào đó (sách đã nói) có một loại áp lực tích tụ theo Thời gian, khi một sự kiện lớn nào đó đang cố gắng xảy ra hoặc ngăn nó xảy ra. Và những người tiên kiến ​​giống như những điểm yếu giúp giải phóng áp lực khi có người nghe phù hợp ở gần. Cho nên những lời tiên tri chỉ nói về những điều lớn lao, quan trọng, bởi chỉ điều đó mới tạo ra đủ áp lực; và bạn gần như không bao giờ có nhiều hơn một nhà tiên tri nói cùng một điều, bởi vì sau đó áp lực đã biến mất. Và, như Hermione đã giải thích thêm với Millicent, bản thân những nhà tiên tri cũng không nhớ những lời tiên tri của họ, bởi vì thông điệp đó không dành chohọ. Và các thông điệp sẽ xuất hiện dưới dạng câu đố, và chỉ ai nghe được lời tiên tri bằng giọng gốc của nhà tiên tri mới nghe được tất cả ý nghĩa trong câu đố. Không có khả thinào mà Millicent có thể đưa ra một lời tiên tri bất cứ lúc nào cô ấy muốn, vềnhững kẻ bắt nạt ở trường học, và sau đóghi nhớđiều đó, và nếu cô ấy có thì nó sẽ xuất hiện dưới dạng 'bộ xương là chìa khóa' chứ không phải 'Susan Bones phải ở đó'.
Millicent trông khá sợ hãi vào thời điểm này, vì vậy Hermione đã thả lỏng nắm tay đang bị kẹt ở hông, bình tĩnh lại và cẩn thận tuyên bố rằng cô rất vui vì Millicent đã giúp đỡ họ, nhưng họ đãđôi khi rơi vào bẫy theo những gì Millicent đã nói, và vì vậy Hermione thực sự muốn biết các tin nhắnthực sựđến từ đâu.
Và Millicent đã nói nhỏ:
Nhưng, nhưng cô ấy đã nói với tôirằng cô ấy là một nhà tiên tri…
Hermione đã bảo Daphne đừng nhấn mạnh nó sau khi Millicent từ chối tiết lộ nguồn tin của cô ấy. Không chỉ là Hermione cảm thấy khủng khiếp trước vẻ mặt sợ hãi của Millicent. Đó là Hermione có một cảm giác mạnh mẽ rằng nếu họtìm thấy người đã nói với Millicent những điều đó, tại sao, họhóa ra chỉ tìm thấy những chiếc phong bì dưới gối của họ vào buổi sáng.
Cô ấy đang có cảm giác tuyệt vọng giống như cô ấy đã có trong trận chiến trước Giáng sinh, khi nhìn vào biểu đồ của Zabini với tất cả các đường kẻ và hộp màu và… và bây giờ cô ấy mới nhận ra rằng Zabini là người đã cho cô ấy xem biểu đồ đó có nghĩa là gì.
Cô cảm thấy ngay cả đối với một Ravenclaw, có một điều gì đó khiến cuộc sống của bạn trở nên quá phức tạp.
Hermione bắt đầu đi lên một cầu thang ngắn hình xoắn ốc bằng đá cẩm thạch màu vàng nhô ra từ cột sống trung tâm, một cầu thang “bí mật” được bảo quản kém, thực ra là một trong những con đường nhanh nhất từ ​​ngục tối Slytherin đến tháp Ravenclaw, nhưng chỉ có phù thủy mới có thể đi qua. (Tại sao các cô gái đặc biệt cần một cách nhanh chóng để di chuyển giữa Ravenclaw và Slytherin là điều mà Hermione thấy hơi khó hiểu.) Ở đầu cầu thang, khi đã rời xa Slytherin, Hermione dừng lại và cởi áo choàng tàng hình của Harry.
Sau khi chiếc túi của cô nuốt chiếc áo choàng, Hermione rẽ phải và bắt đầu đi xuống một lối đi ngắn, giờ đây cô tự động để mắt đến mọi hướng mà không thực sự nghĩ về điều đó, và đôi mắt liên tục quét của cô liếc nhìn vào một góc tối—
(mất phương hướng thoáng qua)
—và sau đó một cơn sốc và sợ hãi ập đến như một bùa mê choáng váng khắp cơ thể cô, cô nhận ra rằng không cần suy nghĩ hay quyết định tỉnh táo nào, cây đũa phép của cô đã nhảy vào tay cô và đã chĩa vào…
…một chiếc áo choàng đen rộng và bồng bềnh đến mức không thể xác định được người bên dưới là nam hay nữ, và bên trên chiếc áo choàng là một chiếc mũ rộng và nh màu đen; và một màn sương đen dường như tụ lại bên dưới nó và che khuất khuôn mặt của bất cứ ai hoặc bất cứ thứ gì có thể nằm bên dưới.
“Xin chào lần nữa, Hermione, ” một giọng nói thì thầm bên dưới chiếc mũ đen, từ phía sau màn sương đen.
Tim Hermione đập thì nh thịch trong lồng ngực, chiếc áo choàng phù thủy của cô đã ướt đẫm mồ hôi trên da, miệng cô đã có cảm giác sợ hãi; cô không biết tại sao đột nhiên adrenaline lại tràn đầy nhưng tay cô nắm chặt cây đũa phép hơn. “Bạn là ai?” Hermione yêu cầu.
Chiếc mũ hơi nghiêng; giọng nói thì thầm khi phát ra từ màn sương đen nghe khô khốc như bụi. “Đồng minh cuối cùng, ” giọng thì thầm vang lên. "Người cuối cùng sẽ trả lời, khi không ai khác trả lời bạn. Tôi có lẽ là người bạn thực sự duy nhất mà bạn có trong toàn trường Hogwarts, Hermione. Vì giờ bạn đã thấy những người khác giữ im lặng như thế nào khi bạn cần—"
“têncủa bạn là gì?”
Chiếc áo choàng đen hơi xoay qua lại, trông không giốngvai nhún mà truyền tải một cái nhún vai. "Đó là một câu đố, Ravenclaw trẻ tuổi. Cho đến khi cậu giải được nó, cậu có thể gọi tôi bằng bất cứ cái tên nào cậu muốn. "
Cô có thể cảm thấy lòng bàn tay mình đã đẫm mồ hôi và rất biết ơn những đường rãnh xoắn ốc trên cây đũa phép đã giúp tay cô giữ chặt gỗ. “Ồ, thưa Ngài Người Cực kỳ Đáng ngờ, ” Hermione nói, “bạn muốn gì ở tôi?”
“Đó là một câu hỏi sai, ” lời thì thầm từ màn sương đen vang lên. “Thay vào đó, bạn nên hỏi xemtôicó thể cung cấp những gì chobạn. "
“Không, ” cô gái trẻ nói khá kiên định, “thực ra tôi không nghĩ tôinênhỏi điều đó.”
Một tiếng cười the thé vang lên sau màn sương đen. "Không phải quyền lực, " giọng nói thì thầm, "không phải sự giàu có, cậu ít quan tâm đến những thứ đó phải không, Ravenclaw trẻ tuổi? Kiến thức. Đó là những gì tôi sở hữu. Tôi biết những gì đang diễn ra trong ngôi trường này, tất cả những kế hoạch và người chơi ẩn giấu, những câu trả lời của câu đố. Tôi biết lý do thực sự cho sự lạnh lùng mà bạn nhìn thấy trong mắt Harry Potter. Tôi biết bản chất thực sự của căn bệnh bí ẩn của Giáo sư Quirrell. Tôi biết cụ Dumbledore thực sự sợ ai. "
“Tốt cho bạn, ” Hermione Granger nói. “Nhưng bạn có biết phải liếm bao nhiêu lần mới đến được trung tâm bánh quy của Twix không?”
Màn sương đen dường như hơi sẫm lại, giọng nói trầm xuống, đầy thất vọng. “Vậy là cậu thậm chí còn không tò mò, Ravenclaw trẻ tuổi, về sự thật đằng sau những lời dối trá?”
“Một trăm tám mươi bảy, ” cô nói. “Tôi đã thử nó một lần và kết quả là bao nhiêu lần.” Tay cô ấy gần như trượt khỏi cây đũa phép của mình, có cảm giác mỏi ở những ngón tay của cô ấy như thể cô ấy đã cầm cây đũa phép hàng giờ thay vì vài phút—
Giọng nói rít lên, "Giáo sư Snape là một Tử thần Thực tử ẩn náu. "
Hermione gần như đánh rơi cây đũa phép của mình.
“À, ” giọng nói thì thầm đầy hài lòng. "Tôi nghĩ điều đó có thể khiến bạn quan tâm. Vậy, Hermione. Bạn có muốn biết điều gì khác về kẻ thù của mình hoặc những người mà bạn gọi là bạn không?"
Cô nhìn lên màn sương đen phủ trên chiếc áo choàng đen cao chót vót, cố gắng điên cuồng sắp xếp lại suy nghĩ của mình. Giáo sư Snape là Tử thần Thực tử? Ai sẽ nói với cô ấy điều gì đó như thế, tại sao, chuyện gì đang xảy ra vào ngày? “Đó là—“ Hermione nói. Giọng cô ấy run run. “Đó là một vấn đề cực kỳ nghiêm túc, nếu nó thực sự là sự thật. Tại sao thầy lại nói những điều như vậy với tôi mà không phải với Hiệu trưởng Dumbledore?”
“Dumbledore không làm gì để ngăn cản Snape, ” màn sương đen thì thầm. "Bạn đã thấy rồi, Hermione. Sự thối nát ở Hogwarts bắt đầu từ trên đỉnh. Mọi sai sót ở ngôi trường này, tất cả đều bắt đầu từ ông Hiệu trưởng điên khùng. Chỉ có bạn mới dám chỉ trích ông ấy vì điều đó - và do đó tôi nói chuyện với bạn. "
“Vậy cậu cũng đã nói chuyện với Harry Potter chưa?” Hermione nói, cố giữ giọng bình thản nhất có thể. Nếunày là hồn ma hữu ích của anh ấy—
Màn sương đen vừa tối vừa sáng, giống như một cái lắc đầu. “Tôi sợ Harry Potter, ” nó thì thầm. "Về sự lạnh lùng trong mắt hắn, về bóng tối lớn dần phía sau họ. Harry Potter là một kẻ giết người, và bất cứ ai cản trở hắn sẽ chết. Ngay cả bạn, Hermione Granger, nếu bạn thực sự dám chống lại hắn, bóng tối đằng sau mắt hắn sẽ vươn tới và tiêu diệt bạn. Điều này tôi biết. "
“Vậy thì bạn không biết một nửa những gì bạn giả vờ biết, ” Hermione nói, giọng cô kiên quyết hơn một chút. "Tôi cũng sợ Harry. Nhưng không phải vì những gì anh ấy có thể làm với tôi. Tôi sợ những gì anh ấy có thể làm đểbảo vệtôi—"
"Sai. " Lời thì thầm đều đều và cứng rắn, như thể không có khả năng từ chối. "Harry Pottersẽquay lưng lại với bạn đúng lúc, Hermione, khi bóng tối bao trùm lấy anh ấy. Anh ấy sẽ không rơi một giọt nước mắt, thậm chí anh ấy sẽ không nhận ra, vào ngày bước chân của anh ấy cuối cùng sẽ đè bẹp bạn bên dưới. "
“Nhân đôisai!” cô ấy nói lại với giọng cao hơn, mặc dù có cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng. Một trong những cụm từ của Harry đến với cô. “Anh nghĩ mình biết những gì, và làm thế nào mà anh nghĩ mình biết điều đó?”
“Thời gian…” Giọng nói dường như đã bắt kịp chính nó. "Còn đủ thời gian để nói chuyện đó sau. Hiện tại, hôm nay, quả thực Harry Potter không phải là kẻ thù của bạn. Tuy nhiên, bạn đang gặp nguy hiểm nghiêm trọng. "
“Tôi có thể tinđiều đó, ” Hermione Granger nói. Cô rất muốn chuyển cây đũa phép của mình sang tay kia, cô cảm thấy mình cần phải nắm lấy cánh tay phải của mình để giữ nó đứng vững, đầu cô đau nhức như thể đã nhìn chằm chằm vào màn sương đen nhiều ngày; cô không biết tại sao mình lại mệt mỏi nhanh đến vậy.
“Lucius Malfoy đã chú ý đến bạn, Hermione.” Tiếng thì thầm đã vang lên, thoát khỏi sự vô thanh, chuyển sang giọng điệu lo lắng. "Bạn đã làm bẽ mặt Nhà Slytherin, bạn đã đánh bại con trai ông ta trong trận chiến. Ngay cả trước đó bạn đã làm xấu mặt tất cả những ai sát cánh cùng Tử thần Thực tử; vì bạn là một người gốc Muggle nhưng lại sở hữu sức mạnh ma thuật mạnh hơn bất kỳ thuần chủng nào. Và bây giờ bạn đang trở nên nổi tiếng, cả thế giới đang chú ý đến bạn. Lucius Malfoy đang tìm cách nghiền nát bạn, Hermione, để làm tổn thương bạn và thậm chí có thể giết chết bạn, và hắn có đủ phương tiện để làm điều đó!" Tiếng thì thầm đã trở nên khẩn cấp.
Có một khoảng lặng.
“Chỉ thế thôi à?” Hermione nói. Nếu cô ấy là cựu Đại tá Zabini hoặc Harry Potter, có lẽ cô ấy sẽ hỏi những câu hỏi thông minh để thu thập thêm thông tin; nhưng đầu óc cô cảm thấy chậm chạp và mệt mỏi. Cô thực sự cần phải ra khỏi đây và nằm nghỉ một lúc.
“Bạn không tin tôi, ” lời thì thầm vang lên, bây giờ nhẹ nhàng hơn và buồn hơn. "Tại sao không, Hermione? Tôiđangcố gắng giúp bạn. "
Hermione lùi lại một bước, tránh xa cái hốc tối.
“Tại sao không, Hermione?” giọng nói đó đòi hỏi, chuyển thành tiếng rít. "Anh nợ tôi nhiều như vậy! Hãy nói cho tôi biết, và sau đó..." Giọng nói nghẹn lại và trở lại yên tĩnh hơn. "Và sau đó bạn có thể đi, tôi cho là vậy. Chỉ cần nói cho tôi biết—tại sao-"
Có lẽ cô ấy không nên trả lời; có lẽ cô ấy nên quay người và bỏ chạy, hoặc tốt hơn nữa là tạo ra Bức tường lăng trụ trước rồi hét toáng lên khi chạy; nhưng chính sự đau đớn thực sự trong giọng nói đó đã thu hút cô, và thế là cô trả lời.
“Bởi vì bạn trông cực kỳ đen tối, đáng sợ và đáng ngờ, ” Hermione nói, giữ giọng lịch sự, khi cây đũa phép của cô ấy giữ ngang tầm với chiếc áo choàng đen cao chót vót và làn sương đen vô diện.
“Đó làtất cả?” giọng nói thì thầm một cách hoài nghi. Nỗi buồn dường như đã thấm vào nó. "Tôi đã hy vọng điều tốt hơn từ bạn, Hermione. Chắc chắn một Ravenclaw như bạn, Ravenclaw thông minh nhất phù hợp với Hogwarts trong một thế hệ, biết rằng vẻ bề ngoài có thể gây hiểu lầm. "
“Ồ, mình biết mà, ” Hermione nói. Cô lùi lại một bước, những ngón tay mệt mỏi siết chặt cây đũa phép. “Nhưng điều mà đôi khi mọi người quên là mặc dù bề ngoàicó thểgây hiểu nhầm nhưng chúng thường làchứ không phải. "
Có một khoảng lặng.
“Bạn là người thông minh, ” giọng nói nói, và màn sương đen tan biến, không còn che khuất nữa; cô nhìn thấy khuôn mặt bên dưới, và sự nhận biết khiến một luồng adrenaline kinh hãi trào dâng trong cô—
(mất phương hướng thoáng qua)
—và sau đó một cơn sốc và sợ hãi ập đến như một bùa mê choáng váng khắp cơ thể cô, cô nhận ra rằng không cần suy nghĩ hay quyết định tỉnh táo nào, cây đũa phép của cô đã nhảy vào tay cô và đã chĩa vào…
…một quý cô tỏa sáng, chiếc váy trắng dài bồng bềnh quanh người như thể đang trong những cơn gió vô hình; cả tay lẫn chân của cô ấy đều không được nhìn thấy, khuôn mặt của cô ấy được giấu dưới tấm mạng che mặt màu trắng; và cô ấy tỏa sáng khắp người, không giống như một bóng ma, không trong suốt, chỉ được bao quanh bởi ánh sáng trắng dịu.
Hermione há hốc miệng nhìn khung cảnh dịu dàng đó, tự hỏi tại sao tim cô lại đập thì nh thịch và tại sao cô lại cảm thấy sợ hãi đến vậy.
“Xin chào lần nữa, Hermione, ” lời thì thầm tử tế phát ra từ ánh sáng trắng phía sau tấm màn che. "Tôi được cử đến để giúp đỡ cô, vì vậy xin đừng sợ. Tôi là người hầu của cô trong mọi việc; vì cô, thưa phu nhân, là người mang một vận mệnh kỳ diệu nhất—"
…
…
…