71. Tự hiện thực hóa, Phần VI
"Chà," Daphne thì thầm, giữ giọng nhỏ nhất có thể, "ít nhất bây giờ tôi không còn cảm thấy mình là người tỉnh táo duy nhất ở Hogwarts nữa."
"Bởi vì bây giờ cậu đã có những người còn lại trong chúng tôi làm bạn?" Lavender Brown thì thầm, rón rén bước bên trái Daphne.
"Tôi không nghĩ đó là ý cô ấy," Tướng Granger thì thầm từ bên trái Lavender.
Họ rón rén qua các hành lang Hogwarts, cả tám người dỏng tai lắng nghe từng âm thanh nhỏ nhất của Rắc rối — như thể đây là một trận chiến và họ đang phục kích quân địch; chỉ khác là thay vì tìm kẻ thù, họ săn bắt nạn nhân để giải cứu trong khoảng thời gian từ lúc tan buổi sáng đến khi Lavender với Parvati phải lên lớp Thảo dược.
Lavender đã lập luận rằng nếu một cô gái năm nhất có thể hạ gục ba kẻ bắt nạt lớn tuổi hơn thì tám cô gái năm nhất phải có khả năng đánh bại 24 kẻ bắt nạt lớn tuổi hơn nhờ phép nhân.
Chỉ cần nhìn cách cô ấy bắt đầu lắp bắp và vung tay điên cuồng cũng đủ biết Tướng Granger không hề thấy điều đó thuyết phục.
Padma im lặng suy nghĩ một lúc, rồi trầm ngâm nhận xét: ngay cả ở Hogwarts, việc đánh đập nữ sinh năm nhất cũng chẳng tốt gì cho danh tiếng của kẻ bắt nạt.
Parvati đứng thẳng dậy, kêu lên rằng điều đó có nghĩa là họ là những người duy nhất có thể làm gì đó với nạn bắt nạt ở Hogwarts — thế mới thực sự anh hùng. Rồi cô nhắc thêm: toàn bộ lý do cha mẹ họ chuyển đến Anh là để hai người được học ngôi trường phép thuật duy nhất thế giới có tỷ lệ tử vong bằng không, vậy thì tại sao không tận dụng cơ hội để thử làm vài điều?
Tướng Granger đã trả lời rằng Parvati hoàn toàn không hiểu ý nghĩa của một hồ sơ an toàn hoàn hảo—
Lavender đã nói rằng nếu họ thực sự là bạn bè của nhau chứ không phải những người theo dõi Hermione như giáo sư Quirrell nghĩ, thì họ nên bỏ phiếu cho những việc như thế này.
Daphne đã mong đợi rằng lá phiếu của cô sẽ là lá phiếu quyết định sau khi Hermione, Susan và Hannah bỏ phiếu không. Và vì vậy Daphne đã suy nghĩ cẩn thận sau khi cơn nhiệt tình đầu tiên tan biến. Cô ấy là một Slytherin, và điều đó có nghĩa là trách nhiệm của cô là theo dõi lợi ích của chính mình trong khi tất cả bọn họ cứ chạy vòng quanh giúp đỡ người khác — công việc của cô là tính toán xem liệu chuyện này có thực sự nguy hiểm và có xứng đáng với họ hay không, như cách một người mẹ sẽ làm. Luôn nghĩ cho bản thân và bạn bè — đó mới là điều Slytherin thực sự hướng tới…
Hannah Abbot, cô bé Nhà Hufflepuff hay lo lắng, đã nói "Có."
Và bây giờ Daphne, Susan và Hermione buộc phải ở lại với năm người còn lại; họ không thể để những người kia đi một mình. Bởi vì sẽ không có Gryffindor nào sống sót nổi nếu làm hại đứa con cuối cùng còn sống của nhà Bones, và cũng sẽ không có Slytherin nào dám tấn công con gái của Nhà Greengrass Cao quý và Cổ xưa nhất. Dù sao thì Daphne cũng hy vọng là thế. Còn Tướng Granger, người đã khởi đầu toàn bộ chuyện này... thì khỏi phải hỏi.
Các hành lang của Hogwarts lần lượt đi qua họ, bàn tay căng thẳng của họ không bao giờ rời xa cây đũa phép của họ, khi đá, gỗ và ngọn đuốc vĩnh cửu hiện ra trong tầm nhìn rồi lướt qua. Có lúc họ nghe thấy tiếng bước chân và hít một hơi, tay gần như buông thõng đũa phép, nhưng chỉ có một Ravenclaw lớn tuổi đơn độc nhìn họ tò mò trước khi sụt sịt và gục đầu xuống cuốn sách khi anh bước tiếp.
Các nữ anh hùng rón rén đi qua những cánh cửa gỗ sồi trang trọng chạm khắc bích họa mạ vàng, rồi đến một ngõ cụt dẫn vào phòng tắm nam, rồi quay lại, lại lang thang qua những cánh cửa gỗ sồi trang trọng ấy, rồi rẽ qua những hành lang gạch cũ bụi bặm được trát xi măng đã mòn, để rồi hóa ra lại chỉ đi thành một vòng tròn. Thế là họ phải hỏi một bức chân dung, rồi đổi hướng, đi xuống một hành lang gạch cũ khác, nơi dẫn họ tới một đoạn cầu thang đá cẩm thạch ngắn hẳn ra phải đưa họ lên tầng ba rưỡi nếu đây là bất cứ nơi nào ngoài Hogwarts, rồi lại vòng về một lối lát gạch, với cửa sổ trần cho nắng chiếu xuống dù rõ ràng họ không ở gần mái nhà chút nào; và sau khi men theo lối đó qua vài khúc quanh, họ lại thấy mình đứng trước một phòng tắm nam khác, được đánh dấu rõ ràng bằng một tấm biển vẽ bóng dáng một nhân vật mặc áo choàng đang lao vào nhà vệ sinh.
Tám người họ đứng trước cánh cửa đóng kín và nhìn chằm chằm với vẻ mệt mỏi nhất định.
"Tôi chán quá," Lavender nói.
Padma làm trò lấy chiếc đồng hồ bỏ túi ra khỏi áo choàng và nhìn vào nó. "Mười sáu phút ba mươi giây," cô nói. "Kỷ lục mới về thời gian tập trung lâu nhất ở Gryffindor."
"Tôi cũng không nghĩ việc này sẽ hiệu quả," Susan nói. "Và tôi là Hufflepuff."
"Anh biết đấy," Lavender trầm ngâm nói, "Tôi tự hỏi liệu có lẽ điều thực sự khiến ai đó trở thành anh hùng là khi họ thử làm điều gì đó như thế này, điều gì đó thú vị thực sự xảy ra."
"Tôi cá là bạn đúng," Tracey nói. "Tôi cá là nếu có Harry Potter đi cùng, chúng ta sẽ gặp phải ba kẻ bắt nạt và một căn phòng bí mật chứa đầy kho báu trong năm phút đầu tiên. Tôi cá rằng tất cả những gì Tướng Chaos phải làm là đi vào phòng tắm và hắn, kiểu như, tìm thấy Phòng chứa Bí mật của Slytherin hay gì đó—"
Daphne không thể để chuyện đó trôi qua được. "Cậu nghĩ Lãnh chúa Slytherin sẽ đặt lối vào Phòng chứa Bí mật trong một phòng tắm—"
"Điều tôi đang nói," Susan nói khi Tracey đang mở miệng trả lời, "là chúng tôi thực sự không có cách nào tìm thấy bất kỳ kẻ bắt nạt nào. Ý tôi là, tất cả những gì họ phải làm là tìm một Hufflepuff ở đâu đó, nhưng chúng ta phải gặp họ vào đúng thời điểm, bạn thấy đấy? Đó là một vấn đề rất tốt vì nếu chúng ta có tìm thấy chúng không thì chúng ta sẽ bị nghiền nát như lũ bọ. Chúng ta không thể đi qua hành lang cấm ở tầng ba như chúng ta phải làm sao?"
Lavender khịt mũi khinh bỉ. "Bạn không trở thành một nữ anh hùng thực sự chỉ bằng cách làm những điều bị cấm mà Hiệu trưởng bảo bạn không được làm!"
(Tâm trí của Daphne cố gắng bao bọc câu nói này khi cô thầm cảm ơn Mũ phân loại vì đã không đưa cô đến gần Gryffindor.)
"Nghĩ mà xem…" Parvati chậm rãi nói, "Ý tôi là, khả năng Harry Potter gặp phải năm kẻ bắt nạt đó vào buổi sáng đầu tiên đến trường là bao nhiêu? Cậu ấy chắc chắn phải có cách nào đó để tìm ra chúng."
Daphne tình cờ đứng ở nơi nhìn Parvati để cô ấy nhìn thấy Hermione, vì vậy cô ấy nhận thấy sự thay đổi biểu cảm của cô gái Ravenclaw—và sau đó cô ấy nhận ra rằng Sunshine General đã cũng tìm thấy một số kẻ bắt nạt gần đây—
"Ồ!" Padma nói bằng giọng chợt nhận ra. "Tất nhiên rồi! Anh ấy đã được hồn ma của Salazar Slytherin mách bảo!"
"Cái gì?" Daphne nói cùng lúc với một số người khác.
"Tôi khá chắc chắn rằng con ma đó chính là người đã khiến tôi sợ hãi," Padma giải thích. "Ý tôi là sau đó tôi mới phát hiện ra, nhưng... ừ. Hồn ma của Salazar Slytherin không thích việc Slytherin bắt nạt người khác, hắn nghĩ điều đó làm xấu hổ tên tuổi của hắn, và con ma vẫn bị nhốt vào phường Hogwarts nên hắn biết mọi chuyện xảy ra, tôi cá là vậy."
Daphne há hốc mồm; và cô thấy Hannah đã đặt tay lên trán và đang dựa vào bức tường đá, trong khi đôi mắt của Tracey rực sáng như những ngôi sao nhỏ màu nâu.
Hồn ma của Salazar Slytherin?
Đã liên minh với Harry Potter?
Và đã cử Hermione Granger đến ngăn chặn nhóm của Derrick?
Cô ấy sẽ phải trả cả trăm Galleons để có mặt ở đó khi Draco Malfoy được thông báo về điều này.
Mặc dù xem xét tin đồn lan truyền khắp trường Hogwarts nhanh như thế nào, nhưng giờ Padma đã tiết lộ điều gì đó, Millicent có lẽ đã nói với anh ấy ba mươi phút trước…
Trên thực tế… bây giờ Daphne đã nghĩ về điều đó…
"Vậy," Parvati nói. "Chúng ta phải hỏi Cậu bé sống sót để tìm hồn ma của Salazar Slytherin ở đâu? Wow, tôi đoán nếu tôi nói to những điều như thế, tôi thực sự có thể biến thành một nữ anh hùng—"
"Đúng!" Lavender nói. "Chúng ta phải hỏi Cậu bé sống sót xem có thể tìm thấy hồn ma của Salazar Slytherin ở đâu!"
"Chúng ta phải hỏi… Cậu bé sống sót… tìm hồn ma của Salazar Slytherin ở đâu…" Hannah lặp lại với giọng lo lắng, như thể cô ấy đang buộc mình phải nói điều đó.
"Và nếu cái đó không có tác dụng," Tracey hét lên, "chúng tôi sẽ làm Harry Potter choáng váng, trói hắn lại và mang hắn đi cùng với chúng tôi!"
---
Nó nói lên điều gì đó, Hermione Granger nghĩ, và đó là một điều gì đó khá buồn—khi tám người họ đi dạo qua mê cung của những lối đi nhỏ ngoằn ngoèo là Hogwarts, thời gian trước khi vào lớp tiếp theo đã hết mà không tìm thấy bất kỳ kẻ bắt nạt nào—rằng cô thực sự không biết liệu Harry Potter có bị dẫn đi vòng quanh bởi hồn ma của Salazar Slytherin hay một con phượng hoàng hay cái gì đó hay không. Và bất kể Harry đã làm gì, cô ấy cũng hy vọng nó không có tác dụng với họ. Và trên hết, cô ấy hy vọng rằng những người khác không bỏ phiếu cho ý tưởng của Tracey về việc làm choáng váng Harry Potter và mang theo cơ thể bất tỉnh của anh ta đi khắp nơi để thu hút những cuộc phiêu lưu. Điều đó không thể có tác dụng trong đời thực, hoặc nếu có thì cô ấy sẽ bỏ cuộc.
Hermione nhìn từ phù thủy này đến phù thủy khác, Tracey đang trò chuyện với Lavender, và những người khác thỉnh thoảng đưa ra nhận xét; và ánh mắt của cô ấy bắt gặp một cô gái dịu dàng và trầm lặng, người mà lúc này cô ấy không thể đoán được suy nghĩ.
"Hannah?" cô nói với cô gái đang đi bên cạnh mình. Hermione cố gắng làm cho giọng nói của mình nhẹ nhàng nhất có thể. "Bạn không cần phải trả lời, nhưng tôi có thể hỏi tại sao cậu lại bỏ phiếu đồng ý tham gia cuộc săn bắt nạt này không?"
Hermione đã nghĩ rằng cô ấy làm cho giọng mình nhẹ nhàng hơn, nhưng mọi người đều dừng bước, Lavender và Tracey dừng cuộc trò chuyện và nhìn họ.
Má của Hannah đã đỏ bừng, và ngay khi Hannah mở miệng—
"Rõ ràng là vì cô ấy có nhiều can đảo hơn bạn nghĩ," Lavender nói.
Hannah dừng lại và mở miệng.
Cô ấy ngậm miệng lại.
Cô nuốt khan, khó khăn và rõ ràng, trong khi má cô lại càng đỏ hơn.
Rồi Hannah hít một hơi thật sâu và nói nhỏ, "Có một chàng trai tôi thích."
Cô gái Hufflepuff nao núng khi nói điều đó, và cô ấy quay đầu lo lắng nhìn mọi người đang nhìn mình, trong khi sự im lặng và tạm dừng kéo dài.
"Ừm, được chứ?" Susan cuối cùng cũng nói.
"Tôi có năm chàng trai mà tôi thích," Lavender nói.
"Padma và tôi biết cả hai chúng tôi đều thích những chàng trai giống nhau," Parvati nói, "nên chúng tôi lập một danh sách và tung Knut để xem ai được chọn trước."
"Tôi biết người mà tôi định kết hôn," Tracey nói. "Tôi không quan tâm thế giới nói gì, anh ấy sinh ra là của tôi!"
Điều này khiến tất cả các cô gái khác nhìn Hermione đầy mong đợi, người mà đầu óc cô đã hoạt động trước và xóa sạch hoàn toàn câu nói cuối cùng của Tracey để có thể tập trung vào điều đầu tiên Hannah đã nói.
"Ừm," Hermione nói. Cô cẩn thận tiếp tục giữ giọng nói nhẹ nhàng. "Hannah, lý do em gia nhập Hiệp hội khuyến khích bình đẳng anh hùng cho phù thủy là vì có một chàng trai sẽ thích em hơn nếu em trở thành anh hùng?"
Cô gái Hufflepuff lại gật đầu, má cô càng đỏ hơn khi cô nhìn xuống hình ảnh phản chiếu của chính mình trong đôi giày đen bóng.
"Thực ra thì cô ấy thích Neville Longbottom," Daphne nói. Slytherin thở dài buồn bã. "Và thật không may cho cô ấy, anh ấy sắp cưới người khác. Điều đó thật bi thảm."
Điều này tạo ra một âm thanh ậm ộp từ Hannah khi cô ấy tiếp tục nhìn chằm chằm vào chân mình.
"Chờ cái gì cơ?" Lavender nói. "Neville sắp kết hôn với người khác? Làm sao cậu biết được chuyện này? Ai vậy?"
Daphne chỉ lắc đầu buồn bã với vẻ mặt chán nản.
"Xin lỗi," Hermione nói, và rồi khi những người khác lại nhìn cô, "À…" trong khi cô cố gắng sắp xếp suy nghĩ của mình. "Ý tôi là, ừm… Hannah… cố gắng trở thành anh hùng để một chàng trai thích bạn không phải là một điều nữ tính cho lắm."
"Thực ra nó được phát âm là nữ tính," Padma nói.
"Và tại sao bạn lại gọi Hannah là không nữ tính?" Susan nói. "Không có gì thiếu nữ tính khi muốn gây ấn tượng với một chàng trai."
"Hơn nữa," Parvati nói, trông bối rối, "chẳng phải mục đích chính là chúng ta đang cố gắng trở thành anh hùng mặc dù điều đó không hề nữ tính sao?"
Cuộc thảo luận sau đó sẽ không được Hermione Granger nhớ đến như một trong những bước đột phá thành công nhất của cô vào lĩnh vực giáo dục chính trị. Cô cố gắng giải thích, và sau cuộc cãi vã lại cố gắng giải thích lại, trong khi bảy cô gái còn lại nhìn cô ngày càng nghi ngờ. Sau đó, Daphne tuyên bố với giọng hống hách của Quý cô Greengrass tương lai rằng nếu việc kinh doanh nữ quyền này có nghĩa là các cô gái không được phép theo đuổi con trai theo bất cứ cách nào họ muốn, thì chủ nghĩa nữ quyền có thể tồn tại ở vùng đất Muggle nơi nó thuộc về. Lavender gợi ý rằng có lẽ thuật phù thủy có thể nói rằng phù thủy có quyền làm bất cứ điều gì họ muốn, nghe có vẻ vui hơn chủ nghĩa nữ quyền. Và cuối cùng, Padma kết thúc cuộc thảo luận sâu hơn bằng cách mệt mỏi nhận xét rằng cô thấy việc tiếp tục tranh luận chẳng có ích gì, vì ngay từ đầu nó không về bất cứ điều gì liên quan đến chủ nghĩa nữ quyền mà chỉ là việc có thêm nhiều cô gái trở thành anh hùng.
Hermione đã bỏ cuộc vào thời điểm đó.
---
Khi buổi học Bùa chú ngày hôm đó kết thúc và các học sinh Ravenclaw năm nhất bắt đầu lê bước ra khỏi lớp, Hermione đã nhăn mặt với chính mình. Họ vừa đến lớp ngay trước khi tiếng cồng khai mạc, họ phải chạy ngay đến bàn của mình và ngồi xuống, vì vậy vẫn chưa có thời gian cho điều khủng khiếp đó xảy ra; nhưng điều đó chỉ có nghĩa là Hermione đã mong chờ thảm họa sắp xảy ra với cả lớp.
Chắc chắn rồi, sau khi Giáo sư Flitwick rít lên lời giải tán và mọi người đứng dậy khỏi ghế, Harry bắt đầu đi về phía bà; Về phần mình, Hermione nhét cuốn sách của mình vào chiếc túi da mokeskin và nhanh chóng bước tới cửa, mở nó ra rồi đi ra hành lang, và tất nhiên Harry đi theo cô với vẻ ngạc nhiên vì họ có lịch học ở thư viện—
"Hermione?" Harry nói khi đóng cánh cửa lại sau lưng. "Có chuyện gì thế?"
Cánh cửa bật mở sau lưng Harry ngay sau khi anh đóng nó lại, gần như va vào Harry khi anh bước ra khỏi đường, và Padma Patil bước ra khỏi lớp học với vẻ quyết tâm khủng khiếp trên khuôn mặt.
"Xin lỗi, cậu Potter," những lời khủng khiếp vang lên, giọng cô gái trẻ cao vút vang vọng khắp hành lang như tiếng chuông u ám của ngày diệt vong, "tôi có thể nhờ cậu giúp một việc được không?"
Lông mày của Harry nhướn lên và anh ấy nói, "Tất nhiên là bạn có thể hỏi."
"Bạn có thể cho chúng tôi biết cách nói chuyện với hồn ma của Salazar Slytherin không? Chúng tôi muốn anh ấy cho chúng tôi biết nơi để tìm những kẻ bắt nạt, giống như anh ấy đã nói với bạn."
Hành lang bên ngoài lớp học có chút im lặng.
Cánh cửa lại mở ra, Tô Ly nhìn ra ngoài với ánh mắt dò hỏi—
"Chà, chúng ta phải đến thư viện," Harry nói khá thản nhiên, khuôn mặt trông có vẻ thoải mái, "bạn có phiền đi theo chúng tôi không?" và bắt đầu đi theo hướng dẫn đến thư viện vào những ngày lẻ trong tháng, và Su làm như thể cô ấy sẽ đi theo nhưng khuôn mặt của Harry quay về phía cô ấy trong giây lát.
Mãi cho đến khi Harry đi vòng qua một góc phố, cậu mới rút đũa phép ra, nói bằng giọng trầm và chính xác "Quietus" rồi quay sang Padma và nói, "Một suy đoán thú vị, cô Patil."
Lúc đó Padma trông khá tự mãn; và nói, "Thực sự thì tôi lẽ ra phải đoán ra điều đó sớm hơn. Có tiếng rít đó trong giọng của con ma, đáng lẽ tôi phải nghĩ đến Parselmouth ngay lập tức, ngay cả trước khi anh ấy bắt đầu nói về Godric Gryffindor."
Khuôn mặt của Harry không thay đổi. "Tôi có thể hỏi, cô Patil, liệu cô có chia sẻ suy nghĩ này với…"
"Cô ấy nói điều đó trước mặt mọi người ở đây," Hermione nói.
Đôi mắt của Harry có vẻ giống như khi cậu ấy đang tính toán rất nhanh điều gì đó, rồi cậu ấy nói, "Hermione, có khả năng là—"
"Cô ấy nói điều đó trước mặt Lavender và Tracey."
"Ừm," Padma nói. "Đáng lẽ tôi không nên làm điều đó phải không?"
---
"Đợi ở đây," ông Goyle gầm gừ và đi vòng qua góc phố; và có tiếng anh gõ cửa phòng riêng của Draco Malfoy.
Có một cảm giác hơi khó chịu trong bụng Tracey, và cô tự nhắc nhở mình một lần nữa rằng vì Padma đã làm đổ đậu nên ai đó phải nói với Draco Malfoy, và đó cũng có thể là cô ấy, và không phải như thể cô ấy nợ Harry Potter bất cứ điều gì, và một Slytherin phải làm những gì cần thiết để đạt được Tham vọng của mình.
Cô ấy đã sưu tập các Tham vọng kể từ khi Giáo sư Quirrell nhắc nhở cô ấy, và cho đến giờ cô ấy quyết định rằng cô ấy muốn sở hữu cây chổi Nimbus 2000 của riêng mình, trở nên siêu nổi tiếng, kết hôn với Harry Potter, ăn Sôcôla Ếch vào bữa sáng hàng ngày và đánh bại ít nhất ba Chúa tể Hắc ám chỉ để cho Giáo sư Quirrell thấy ai là người bình thường.
"Ông Malfoy sẽ gặp cậu," giọng nói trầm đầy đe dọa của ông Goyle vang lên khi ông quay lại. "Và tốt hơn hết bạn nên hy vọng anh ấy không nghĩ bạn đang lãng phí thời gian của anh ấy." Chàng trai lờ mờ nhìn cô một lúc rồi bước sang một bên.
Tracey thêm người hầu của riêng mình vào danh sách Tham vọng của mình và tham gia.
Phòng ngủ riêng của Malfoy trông giống hệt phòng của Daphne. Cô đã thầm hy vọng có được những chiếc đèn chùm kim cương hoặc những bức bích họa vàng trên tường—cô chưa bao giờ nói điều đó trước mặt Daphne, nhưng Gia tộc Malfoy cách Greengrass một bước. Nhưng đó chỉ là một phòng ngủ nhỏ như phòng của Daphne, và điểm khác biệt duy nhất là đồ đạc của Malfoy được trang trí bằng những con rắn bạc thay vì những cây ngọc lục bảo.
Khi cô bước qua ngưỡng cửa, Draco Malfoy—người đã được chải chuốt hoàn hảo ngay cả trong phòng ngủ của anh ta—đứng dậy khỏi ghế bàn để chào cô bằng một cái cúi chào nhỏ thân thiện, nở một nụ cười duyên dáng giống như cô là một người quan trọng, khiến Tracey bối rối đến mức đến mức quên hết mọi thứ đã nhẩm trong đầu và chỉ buột miệng thôi, "Tôi có chuyện muốn nói với cô!"
"Đúng, Gregory đã nói vậy," Draco Malfoy nói trơn tru. "Mời ngồi, cô Davis." Anh ấy chỉ vào chiếc ghế bàn của mình, ngay cả khi anh ấy đã ngồi xuống giường.
Cô cảm thấy hơi choáng váng khi cẩn thận ngồi xuống ghế của Malfoy, những ngón tay của cô vô thức mân mê chiếc áo choàng dài ngang đầu gối, cố gắng làm cho chúng trông thanh lịch và không bị nhàu nát như của Draco Malfoy—
"Vậy, cô Davis," Draco Malfoy nói. "Anh muốn nói gì với tôi?"
Tracey do dự, và rồi khi khuôn mặt của Malfoy bắt đầu có vẻ hơi mất kiên nhẫn, anh chỉ lắp bắp nói ra tất cả những gì Padma đã nói về hồn ma của Salazar Slytherin phái Harry Potter đi ngăn chặn những kẻ bắt nạt và cả những gì Daphne đã nói với cô về việc Hermione Granger tham gia vào vụ đó—
Biểu cảm của Draco Malfoy không hề thay đổi khi cô ấy nói, thậm chí không một chút nào, và điều đó khiến Tracey chợt nhận ra với một cảm giác nôn nao trong bụng.
"Bạn không tin tôi!" cô ấy nói.
Có một sự tạm dừng nhẹ.
"Chà," Draco Malfoy nói, với một nụ cười không mấy quyến rũ như nụ cười vừa rồi, "Tôi tin rằng đó là những gì Padma đã nói và những gì Daphne đã nói, vì vậy dù sao cũng cảm ơn cô, cô Davis." Cậu bé đứng dậy từ chỗ cậu đang ngồi trên giường, và Tracey, thậm chí không suy nghĩ, đứng dậy khỏi ghế.
Khi anh ấy đang hộ tống cô ấy ra cửa, ngay khi anh ấy chuẩn bị xoay nắm đấm, Tracey chợt nhận ra rằng— "Anh đã không hỏi tôi muốn biết thông tin gì," cô nói.
Draco Malfoy ném cho cô một cái nhìn kiểu nào đó, cô không hiểu rõ nó có ý nghĩa gì, và anh không nói gì cả.
"Ồ, dù sao đi nữa," Tracey nói, ngay lập tức thay đổi các Kế hoạch trước đó của mình, "Tôi không muốn bất kỳ thông tin nào, tôi chỉ tỏ ra thân thiện thôi."
Một thoáng ngạc nhiên lướt qua trên khuôn mặt Draco Malfoy chỉ trong giây lát trước khi vẻ mặt của anh ta lại bình thản và anh ta nói, "Làm bạn với một Malfoy không dễ dàng như vậy đâu, cô Davis."
Tracey mỉm cười và có ý đó. "Vậy thì tôi sẽ tiếp tục tỏ ra thân thiện," cô nói và rời khỏi phòng với bước nhảy nhót, có lẽ đây là lần đầu tiên trong đời cô cảm thấy mình giống như một Slytherin thực sự, và vừa quyết định rằng Draco Malfoy cũng sẽ là một trong những người chồng của cô.
---
Sau khi cô gái đi khỏi, Gregory bước vào, đóng cửa lại và nói, "Anh ổn chứ, anh Malfoy?"
Draco không nói gì với người hầu và người bạn của mình. Đôi mắt của anh ta nhìn vào hư không, giống như anh ta đang cố nhìn xuyên qua bức tường phòng ngủ của mình, qua hồ Hogwarts bao quanh ngục tối Slytherin, qua lớp vỏ và bầu khí quyển của Trái đất và bụi giữa các vì sao của Dải Ngân hà, vào khoảng không hoàn toàn trống rỗng và không có ánh sáng giữa các thiên hà mà không một pháp sư và nhà khoa học nào từng nhìn thấy.
"Ông Malfoy?" Gregory nói, bắt đầu có vẻ hơi lo lắng.
"Tôi không thể tin được là mình đã tin từng lời nói đó," Draco nói.
---
Daphne làm xong bài Biến hình cuối cùng rồi nhìn lên phía phòng sinh hoạt chung Slytherin, nơi Millicent Bulstrode vẫn còn đang làm bài tập. Đã đến lúc phải đi tới Quyết định.
Nếu họ đi khắp nơi làm choáng những kẻ bắt nạt, chắc chắn bọn bắt nạt sẽ không thích điều đó. Và cũng chắc chắn chúng sẽ làm gì đó khó chịu để đáp trả. Mặt khác, nếu bọn bắt nạt trở nên thật sự khó chịu, Hermione có thể nhờ Harry Potter giúp đỡ, hoặc cả nhóm có thể gom điểm Quirrell lại mà xin Giáo sư Phòng thủ ra tay... Không, điều Daphne thực sự lo lắng là liệu vụ làm ăn này có khiến họ rơi vào phía đối lập với Giáo sư Snape hay không. Mà đứng về phía sai của Giáo sư Snape thì không ai muốn cả.
Nhưng kể từ ngày cô thách đấu Neville trong cái kiểu đấu tay đôi cổ lỗ sĩ ấy, Daphne đã nhận ra mọi người nhìn mình bằng ánh mắt khác. Ngay cả những đứa Slytherin từng trêu chọc cô cũng nhìn cô khác trước. Daphne chợt hiểu ra rằng việc là con gái của Nhà Greengrass, một Gia tộc Cổ xưa và Cao quý nhất, sẽ đem lại rất nhiều sự kính trọng nếu bạn đồng thời còn là một nữ anh hùng xinh đẹp sinh ra trong chính dòng tộc ấy, chứ không chỉ là một cô gái quý phái xinh đẹp. Đó là sự khác biệt giữa việc vai của bạn được giao cho nữ chính và việc bị ném cho một nhân vật phụ hai Galleon với tiếng cười chói tai.
Chống lại những kẻ bắt nạt có thể không phải là cách tốt nhất để trở thành nữ anh hùng. Nhưng Cha đã từng nói với cô rằng vấn đề của việc bỏ qua cơ hội là nó hình thành thói quen. Nếu bạn tự nhủ rằng lần sau bạn đang chờ đợi một cơ hội tốt hơn, thì lần sau bạn có thể cũng sẽ nói với bản thân điều tương tự. Cha đã nói rằng hầu hết mọi người đều dành cả cuộc đời mình để chờ đợi một cơ hội đủ tốt, rồi họ chết. Cha đã nói rằng mặc dù nắm bắt cơ hội có nghĩa là mọi thứ đều không ổn, nhưng nó cũng không tệ đến mức trở thành một kẻ vô vọng. Cha đã nói rằng sau khi cô ấy có thói quen nắm bắt cơ hội, rồi đã đến lúc bắt đầu kén chọn chúng.
Mặt khác, Mẹ đã cảnh báo cô không nên nghe theo lời khuyên của Cha và nói rằng Daphne không được phép hỏi về năm thứ sáu của Cha ở Hogwarts cho đến khi cô ít nhất ba mươi tuổi.
Nhưng cuối cùng Cha đã thuyết phục Mẹ cưới ông và lập kế hoạch thành công để ông vào được Ngôi nhà Cổ kính Nhất, nên là vậy.
Millicent Bulstrode đã hoàn thành bài tập về nhà và bắt đầu cất đồ đạc đi.
Daphne đứng dậy khỏi bàn và bước tới.
Millicent nhấc chân ra khỏi bàn và đứng dậy, quàng túi sách qua một bên vai, rồi nhìn về phía Daphne đang đến gần, vẻ mặt cô gái bối rối.
"Này, Millicent," Daphne nói khi cô đến gần, hạ thấp giọng và phấn khích, "đoán xem hôm nay tôi đã tìm ra điều gì nào?"
"Chuyện về hồn ma của Salazar Slytherin giúp đỡ Granger?" Millicent nói. "Tôi đã nghe về chuyện đó rồi—"
"Không," Daphne thì thầm, "điều này thậm chí còn tốt hơn."
"Thật sự?" Millicent nói với một giọng phấn khích không kém. "Nó là gì vậy?"
Daphne nhìn quanh đầy ẩn ý. "Sang phòng tớ rồi tớ sẽ kể."
Họ đi về phía cầu thang dẫn xuống phía dưới, phòng riêng trong hồ thậm chí còn thấp hơn ký túc xá của năm thứ bảy…
Chẳng bao lâu Daphne đã ngồi trên chiếc ghế bàn êm ái và Millicent đã nhảy tới mép giường của cô.
"Quietus," Daphne nói khi cả hai đã ngồi xuống; và sau đó thay vì cất cây đũa phép của mình vào trong áo choàng, Daphne chỉ để tay cô ấy thả tự nhiên xuống bên hông, vẫn cầm cây đũa phép đề phòng.
"Được rồi!" Millicent nói. "Nó là gì?"
"Bạn biết không," Daphne nói, "tớ vừa phát hiện ra rằng bạn nắm tin nhanh đến mức biết mọi thứ trước khi chúng xảy ra."
Daphne hơi ngạc nhiên khi Millicent chẳng nao núng chút nào, thay vì ngã nhào hay xám mặt như cô tưởng.
"Đừng lo lắng," Daphne nói với nụ cười ngọt ngào nhất của mình, "Tôi sẽ không nói với ai khác rằng bạn là nhà tiên tri. Ý tôi là chúng ta là bạn, phải không?"
---
Rianne Felthorne, năm thứ bảy của Slytherin, đang chăm chỉ làm một bài luận dài hai foot khác (cô ấy thi tất cả mọi môn ngoại trừ môn Bói toán và Nghiên cứu Muggle và năm N.E.W.T. của cô ấy dường như bao gồm toàn bộ bài tập về nhà) thì Chủ nhiệm Nhà của cô ấy sải bước đến chiếc bàn cô ấy đang làm việc và hét lên "Cô sẽ đi cùng tôi, cô Felthorne!" và bỏ đi ngay cả khi cô ấy đang điên cuồng cất giấu da, sách và bút lông của mình đi.
Khi cô bắt kịp giáo sư Snape, ông đang đợi ngay bên ngoài phòng và nhìn cô bằng đôi mắt khép hờ có vẻ quá căng thẳng; và trước khi cô có thể hỏi chuyện này là sao thì anh ta quay đi không nói một lời và đi qua hành lang, khiến cô phải cố gắng mới theo kịp.
Cuộc đi bộ đưa họ xuống một cầu thang, rồi một cầu thang khác, dưới tầng mà cô nghĩ là tầng thấp nhất của ngục tối Slytherin. Và các hành lang bắt đầu có vẻ cũ kỹ hơn, kiến trúc quay ngược thời gian qua nhiều thế kỷ thành đá thô được giữ lại với nhau bằng vữa trông thô sơ. Cô bắt đầu tự hỏi liệu Giáo sư Snape có đưa cô đến những ngục tối thực sự mà cô đã nghe tin đồn hay không, những ngục tối thực sự của Hogwarts đã bị phong tỏa đối với tất cả mọi người trừ giảng viên; và nếu có thể Giáo sư Snape đã làm những điều khủng khiếp ở dưới đó với những cô gái trẻ vô tội bất lực nhưng đó có lẽ chỉ là mơ tưởng của bà.
Họ đi xuống một tầng cầu thang nữa, và bước vào một căn phòng chẳng có phòng nào cả, mà là một hang đá trống trải với một cánh cửa duy nhất, bị xuyên qua bởi nhiều khe hở tối tăm và được thắp sáng bởi một ngọn đuốc kiểu cổ xưa tỏa sáng rực rỡ khi họ bước vào.
Sau đó, giáo sư Snape lấy cây đũa phép của mình ra và bắt đầu niệm hết bùa này đến bùa khác, bà không nhớ có bao nhiêu; và khi Bậc thầy Độc dược làm xong, ông quay lại phía cô, nhìn đôi mắt mãnh liệt của mình vào mắt cô và nói bằng một giọng điềm tĩnh không giống giọng lè nhè thường ngày của ông, "Cô sẽ không nói gì với bất kỳ ai về vấn đề này, cô Felthorne, bây giờ và mãi mãi. Nếu điều đó được cô chấp nhận, hãy gật đầu. Nếu không, chúng tôi sẽ quay lại và đi."
Cô gật đầu, sợ hãi và với một niềm hy vọng kỳ lạ lóe lên trong trái tim cô (à, không hẳn là trái tim cô).
"Nhiệm vụ mà tôi giao cho cô rất đơn giản, cô Felthorne," giọng nói trầm khàn của giáo sư Snape nói, "và khoản thù lao cực kỳ hào phóng của cô là 50 Galleons chỉ là để đền bù cho việc cô bị Bùa nhớ sau đó mà thôi."
Cô bất giác hít một hơi. Gia đình cô ấy có thể giàu có nhưng họ có những cô con gái khác và luôn kiểm soát chặt chẽ cô ấy và đó chắc chắn là một số tiền rất lớn đối với cô ấy.
Sau đó, tai cô bắt gặp những từ Bị quyến rũ bởi ký ức và trong một khoảnh khắc cô cảm thấy phẫn nộ, chẳng ích gì nếu cô không thể lưu giữ những ký ức, Giáo sư Snape nghĩ cô là loại con gái nào?
"Bạn chắc chắn biết," Severus Snape nói, "về Cô Hermione Granger, Tướng quân Ánh Dương?"
"Cái gì?" Rianne Felthorne đột nhiên kinh hãi và ghê tởm nói. "Cô ấy đang học năm thứ nhất! Ôi!"
