70. Tự hiện thực hóa, Phần V

Ngay cả nếu bạn đã từng là Phó Hiệu trưởng trong ba thập kỷ và trước đó là Giáo sư Biến hình, thì hiếm khi bạn thấy Albus Dumbledore hoàn toàn bị đánh bại.
"... Susan Bones, Lavender Brown và Daphne Greengrass, " Minerva kết thúc. "Tôi cũng nên lưu ý, Albus, rằng lời kể của cô Granger về thái độ dường như không ủng hộ của thầy — — tôi tin rằng câu nói của con bé là 'thầy nói em nên hài lòng khi chỉ là bạn đồng hành' — đã khiến khá nhiều cô gái lớn tuổi hơn quan tâm. Một số trong số họ đã đến gặp tôi để hỏi liệu những lời buộc tội của cô Granger có đúng không, vì cô Granger đã nói rằng tôi có mặt ở đó. "
Vị pháp sư già tựa lưng vào chiếc ghế khổng lồ, vẫn nhìn cô chăm chú, đôi mắt khá xa xăm dưới cặp kính hình bán nguyệt.
"Nó đã đặt tôi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, Albus, " Giáo sư McGonagall nói. Khuôn mặt bà giữ nguyên vẻ điềm tĩnh — bà chắc chắn điều đó. "Bây giờ tôi đã biết rằng anh không thực sự có ý làm cô gái nản lòng. Thực tế thì hoàn toàn ngược lại. Nhưng anh và Severus thường nói với tôi rằng để giữ bí mật, tôi không được đưa ra bất kỳ dấu hiệu nào khác với phản ứng của một người thực sự không biết gì. Vì vậy, tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc xác nhận rằng lời kể của cô Granger là chính xác, và giả vờ lo lắng ở mức độ thích hợp, với một chút xúc phạm. Rốt cuộc, nếu tôi không biết rằng anh đang cố tình thao túng cô Granger, có lẽ tôi đã khá là bực bội. "
"Tôi… hiểu rồi, " vị pháp sư già nói chậm rãi. Đôi tay lơ đãng đùa giỡn với bộ râu bạc, những cử chỉ nhanh nhẹn.
"Thật may mắn, " Giáo sư McGonagall tiếp tục, "cho đến nay, Giáo sư Sinistra và Giáo sư Vector là hai giảng viên duy nhất đeo cúc áo của cô Granger. "
"Cúc áo?" lão phù thủy già nhắc lại.
Minerva lấy ra một chiếc đĩa bạc nhỏ có chữ viết tắt S.P.H.E.W., đặt lên bàn Albus và gõ nhẹ bằng ngón tay.
Và giọng nói của Hermione Granger, Padma Patil, Parvati Patil, Lavender Brown, Susan Bones, Hannah Abbott, Daphne Greengrass và Tracey Davis đồng thanh vang lên: "Chúng ta sẽ không chấp nhận thứ hai, đã đến lúc giao sứ mệnh cho phù thủy!"
"Cô Granger bán chúng với giá hai Sickle, và nói với tôi rằng cho đến nay đã bán được năm mươi chiếc. Tôi tin rằng Nymphadora Tonks, năm thứ bảy Hufflepuff, đang yểm bùa cho cô ấy. Để kết thúc báo cáo, " Giáo sư McGonagall nói nhanh nhẹn, "tám nữ anh hùng mới toanh của chúng tôi đã xin phép biểu tình bên ngoài văn phòng cô. "
"Tôi hy vọng, " Albus cau mày, "con đã giải thích với họ rằng—"
"Tôi đã giải thích rằng thứ Tư lúc bảy giờ tối là được, " Minerva nói. Cô lấy lại chiếc cúc trên bàn Hiệu trưởng, mỉm cười ngọt ngào với Albus rồi quay ra cửa.
"Minerva?" vị pháp sư già gọi từ phía sau. "Minerva!"
Cánh cửa gỗ sồi đóng sầm lại sau lưng cô.
---
Không có nhiều khoảng trống giữa những bức tường đá ngắn ngăn cách tiền sảnh với văn phòng Hiệu trưởng, nên mặc dù rất nhiều người muốn xem cuộc biểu tình nhưng không nhiều người được phép đến. Chỉ có Giáo sư Sinistra và Giáo sư Vector, những người đang đeo những chiếc cúc, và các Học trưởng Penelope Clearwater, Rose Brown và Jacqueline Preece, những người đang đeo những chiếc cúc. Đằng sau họ, Giáo sư McGonagall, Giáo sư Sprout và Giáo sư Flitwick, những người không đeo cúc áo, đang xem xét kỹ lưỡng toàn bộ sự việc. Harry Potter và Học trưởng của Hogwarts cũng có mặt ở đó, cùng với các nam Học trưởng Percy Weasley và Oliver Beatson, tất cả đều đeo cúc áo để thể hiện tinh thần Đoàn kết. Và tất nhiên, tám thành viên sáng lập của S.P.H.E.W., tạo thành một hàng rào bên cạnh các tượng đầu thú với những tấm biển của họ. Biển hiệu của Hermione, được gắn vào một tay cầm bằng gỗ chắc chắn, dường như càng ngày càng nặng hơn trong tay cô khi thời gian trôi qua, ghi KHÔNG AI LÀ BẠN ĐỒNG HÀNH.
Và giáo sư Quirrell, người đang tựa lưng vào bức tường đá phía xa và nhìn với đôi mắt khó đọc. Giáo sư Phòng thủ đã có được một trong những chiếc cúc áo của cô, mặc dù cô chưa bao giờ bán nó cho ông; và ông không đeo nó mà thản nhiên ném nó bằng một tay.
Toàn bộ ý tưởng này nghe hay hơn hẳn bốn ngày trước, khi ngọn lửa phẫn nộ trong cô đang cháy dữ dội và viễn cảnh phải thực hiện nó cách đây cả bốn ngày chứ không phải ngay lúc này.
Nhưng cô phải tiếp tục, bởi vì đó là những gì các anh hùng đã làm, họ vẫn tiếp tục, và cũng bởi vì việc nói với mọi người rằng cô sẽ hủy bỏ nó dường như quá khủng khiếp. Hermione tự hỏi chủ nghĩa anh hùng đã diễn ra đến mức nào vì những lý do như thế. Hầu hết các cuốn sách đều không nói "Và sau đó họ từ chối từ bỏ, bất kể điều đó hợp lý đến mức nào, bởi vì điều đó sẽ quá xấu hổ"; nhưng rất nhiều lịch sử có ý nghĩa hơn nhiều theo cách đó.
Vào lúc 7 giờ 15 tối, giáo sư McGonagall đã nói với cô, Hiệu trưởng Dumbledore sẽ xuống và nói chuyện với họ trong vài phút. Giáo sư McGonagall đã nói đừng sợ—Hiệu trưởng thực chất là một người tốt, và họ đã nhận được sự cho phép của nhà trường để phản đối.
Nhưng Hermione rất ý thức được rằng ngay cả khi cô ấy làm việc đó với sự cho phép có chữ ký, cô ấy vẫn đang thách thức chính quyền.
Sau khi quyết định trở thành anh hùng, Hermione đã làm một điều hiển nhiên: đến thư viện Hogwarts và mượn ra những cuốn sách dạy cách trở thành anh hùng. Rồi cô trả chúng lại lên kệ vì rõ ràng không có tác giả nào thực sự là anh hùng. Thay vào đó, cô đọc đi đọc lại năm lần cho đến khi thuộc lòng từng chữ ba mươi inch của Godric Gryffindor, đó là tất cả cuốn tự truyện và lời khuyên cuộc đời của ông. (Hoặc bản dịch tiếng Anh, dù sao đi nữa; cô chưa đọc được tiếng Latin.) Cuốn tự truyện của Godric Gryffindor được viết cô đọng hơn những cuốn sách mà Hermione thường đọc; ông dùng một câu để nói những điều mà lẽ ra chỉ riêng chúng cũng phải dài ba mươi inch, rồi lại còn thêm một câu nữa…
Nhưng rõ ràng từ những gì cô ấy đã đọc rằng, mặc dù Thách thức quyền lực không phải là điểm của việc trở thành anh hùng, nhưng bạn không thể trở thành anh hùng nếu bạn quá sợ hãi để làm điều đó. Và đến giờ Hermione Granger đã biết người khác nhìn nhận cô như thế nào, và cô biết những gì người khác nghĩ rằng cô không thể làm được.
Hermione giơ tấm biển của mình lên cao hơn một chút và tập trung thở chậm và nhịp nhàng thay vì thở gấp cho đến khi ngã xuống.
"Thật sao?" cô Preece nói với giọng đầy mê hoặc không giấu giếm. "Họ không thể bỏ phiếu?"
"Có lẽ, " Giáo sư Sinistra nói. (Tóc của Giáo sư Thiên văn học vẫn còn đen và khuôn mặt sẫm màu của bà chỉ hơi nhăn; Hermione có lẽ đoán tuổi của bà cỡ bảy mươi, ngoại trừ—) "Tôi vẫn nhớ rõ mẹ tôi đã vui mừng thế nào khi họ công bố Đạo luật về Trình độ Phụ nữ, dù thật ra bà không đủ tiêu chuẩn. " (Điều đó có nghĩa là Giáo sư Sinistra đã ở cạnh gia đình Muggle của bà vào năm 1918.) "Và đó chưa phải là điều tồi tệ nhất. Tại sao ư, chỉ vài thế kỷ trước thôi…"
Ba mươi giây sau, tất cả những người không phải gốc Muggle, cả nam lẫn nữ, đều nhìn chằm chằm vào Giáo sư Sinistra với vẻ mặt hoàn toàn sốc. Hannah đã đánh rơi tấm biển của mình.
Giáo sư Sinistra kết thúc: "Và đó cũng không phải là điều tồi tệ nhất, không phải một nửa. " "Nhưng bạn có thể thấy điều này có thể dẫn đến đâu. "
"Merlin hãy bảo vệ chúng tôi, " Penelope Clearwater nói bằng giọng nghèn nghẹt. "Ý bạn là đó là cách đàn ông sẽ đối xử với chúng tôi nếu chúng tôi không có đũa phép để tự vệ?"
"Này!" một trong những cậu bé nói. "Đó là không—"
Có một tiếng cười ngắn đầy mỉa mai từ phía giáo sư Quirrell. Khi Hermione quay đầu lại nhìn, cô thấy Giáo sư Phòng thủ vẫn đang nghịch cái nút một cách lười biếng, không thèm liếc nhìn những người còn lại, khi ông nói, "Bản chất con người là như vậy, cô Clearwater. Hãy yên tâm rằng cô sẽ không tử tế hơn chút nào nếu phù thủy có đũa phép và đàn ông thiếu chúng. "
"Tôi khó có thể nghĩ vậy!" Giáo sư Sinistra ngắt lời.
Một nụ cười lạnh lùng. "Tôi nghi ngờ điều đó xảy ra thường xuyên hơn bất kỳ ai dám nghĩ đến, trong những gia đình thuần chủng kiêu hãnh nhất. Một phù thủy cô đơn nào đó do thám một Muggle đẹp trai; và nghĩ rằng thật dễ dàng biết bao khi đưa cho người đàn ông đó một lọ thuốc tình yêu, và được anh ta tôn thờ một mình và hoàn toàn. Và vì cô ấy biết anh ta không thể chống cự lại cô, tại sao, việc cô lấy đi bất cứ thứ gì cô muốn từ anh ta là điều tự nhiên—"
"Giáo sư Quirrell!" Giáo sư McGonagall gay gắt nói.
"Tôi xin lỗi, " Giáo sư Quirrell nói nhẹ nhàng, mắt vẫn nhìn xuống chiếc nút trên tay, "có phải tất cả chúng ta vẫn giả vờ như chuyện đó không xảy ra không? Vậy thì xin lỗi nhé. "
Giáo sư Sinistra ngắt lời, "Và tôi cho rằng các pháp sư không…"
"Có trẻ em hiện diện, thưa Giáo sư!" Lại là giáo sư McGonagall.
"Một số thì có, " Giáo sư Quirrell nói đều đều như thể đang thảo luận về thời tiết. "Mặc dù cá nhân tôi thì không. "
Có một chút im lặng trong một thời gian. Hermione lại treo biển hiệu lên—nó đã trượt xuống vai cô khi cô đang lắng nghe. Cô chưa bao giờ nghĩ đến điều đó, thậm chí một chút, và bây giờ cô đang cố không nghĩ đến nó, và bụng cô hơi khó chịu. Cô nhìn về phía Harry Potter, không hiểu tại sao mình lại làm vậy; và cô thấy khuôn mặt của Harry hoàn toàn bất động. Một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng trước khi cô quay đi, không đủ nhanh để bỏ lỡ cái gật đầu nhẹ mà Harry dành cho cô, như thể họ đang đồng ý về điều gì đó.
"Thành thật mà nói, " Giáo sư Sinistra nói sau một lúc, "kể từ khi tôi nhận được lá thư từ trường Hogwarts, tôi không nhớ mình đã gặp phải bất kỳ định kiến nào về việc là phụ nữ hay da màu. Không, bây giờ tất cả chỉ vì là một người gốc Muggle. Tôi tin rằng cô Granger đã nói rằng chỉ với các anh hùng mà cô ấy thấy có vấn đề cho đến nay?"
Hermione phải mất một lúc mới nhận ra rằng mình đã được hỏi câu hỏi đó và sau đó cô ấy nói "Có" với giọng hơi rè rè. Toàn bộ chuyện này đã vượt khỏi tầm kiểm soát một chút so với những gì cô tưởng tượng khi mới bắt đầu.
"Chính xác thì cô đã kiểm tra cái gì vậy, cô Granger?" Giáo sư Vector nói. Cô ấy trông già hơn Giáo sư Sinistra, tóc cô ấy bắt đầu bạc một chút; Hermione chưa bao giờ trực tiếp đến gần Giáo sư Vector cho đến khi Giáo sư Số học yêu cầu cô cho một cái nút.
"Ừm, " Hermione nói, giọng hơi cao, "Tôi đã kiểm tra sách lịch sử và thấy số lượng nữ Bộ trưởng Bộ Pháp thuật cũng ngang bằng với nam giới. Sau đó, tôi nhìn vào Mugwumps Tối cao và thấy có nhiều phù thủy hơn phù thủy nhưng không nhiều. Nhưng nếu bạn nhìn vào những người như thợ săn Phù thủy Hắc ám nổi tiếng, hay những người đã ngăn chặn cuộc xâm lược của các sinh vật Hắc ám, hoặc những người đã lật đổ Chúa tể Hắc ám—"
"Và tất nhiên là cả các Phù thuỷ Hắc ám nữa, " Giáo sư Quirrell nói. Bây giờ Giáo sư Phòng thủ đã tra cứu. "Cô có thể thêm điều đó vào danh sách của mình, cô Granger. Trong số tất cả những Tử thần Thực tử bị nghi ngờ, chúng ta chỉ biết có hai nữ phù thủy, Bellatrix Black và Alecto Carrow. Và tôi dám nói rằng hầu hết các pháp sư sẽ khó có thể nêu tên một Quý bà Bóng tối nào ngoài Baba Yaga. "
Hermione chỉ nhìn chằm chằm vào anh.
Anh ấy không thể có thể là—
"Giáo sư Quirrell, " Giáo sư Vector nói, "chính xác thì ông đang ám chỉ điều gì vậy?"
Giáo sư Phòng thủ giơ chiếc cúc lên để mặt S.P.H.E.W. vàng quay về phía họ và nói "Anh hùng", rồi xoay cúc để hiện mặt bạc và nói "Pháp sư bóng tối. Đó là những con đường sự nghiệp tương tự được theo đuổi bởi cùng một loại người, và người ta khó có thể hỏi tại sao các phù thủy trẻ lại rời bỏ một con đường mà không xem xét cả phản chiếu của nó. "
"Ồ, bây giờ tôi hiểu rồi!" Tracey Davis đột nhiên nói khiến Hermione giật mình. "Cậu tham gia cuộc biểu tình của bọn em vì cậu lo lắng không có đủ phù thủy nữ trở thành phù thủy bóng tối!" Rồi Tracey cười khúc khích, điều mà Hermione lúc này không thể làm được dù người ta trả cô cả triệu bảng Anh.
Giáo sư Quirrell nở một nụ cười nửa miệng khi ông trả lời, "Không hẳn đâu, cô Davis. Thực ra tôi không quan tâm đến những chuyện như thế một chút nào. Nhưng thật vô ích nếu tính các phù thủy trong số các Bộ trưởng Bộ Pháp thuật và những người bình thường khác sống trong những cuộc sống bình thường, khi Grindelwald, cụ Dumbledore và Kẻ-không-được-gọi-tên đều là đàn ông. " Những ngón tay của Giáo sư Phòng thủ lơ đãng xoay cái nút, lật đi lật lại. "Một lần nữa, chỉ có rất ít người làm được điều gì thú vị với cuộc sống của họ. Sẽ có vấn đề gì với cô nếu họ phần lớn là phù thủy hoặc chủ yếu là phù thủy, miễn là cô không nằm trong số họ? Và tôi nghi ngờ cô sẽ không nằm trong số họ, cô Davis ạ; vì mặc dù cô có tham vọng nhưng cô không có tham vọng. "
"Cô ấy không thể nghĩ ra điều gì khác để nói.
"Bạn có thể dành một chút thời gian để suy nghĩ nếu muốn, " Giáo sư Quirrell nói. "Giả vờ đó là một bài luận về nhà, dài sáu inch nộp vào thứ Năm. Tôi nghe nói cậu có tài hùng biện khá tốt. "
Mọi người đều đang nhìn cô.
"Tôi—" Hermione nói. "Tôi không đồng ý với một điều duy nhất mà bạn vừa nói, ở bất cứ đâu. "
"Nói hay lắm, " giọng nói lanh lảnh của Giáo sư McGonagall vang lên.
Ánh mắt của Giáo sư Quirrell không hề dao động. "Đó không phải là sáu inch, cô Granger. Có điều gì đó khiến cô bất chấp phán quyết của Hiệu trưởng và thu thập những người theo dõi về mình. Có lẽ đó là điều mà cô không muốn nói to?"
Hermione biết câu trả lời đúng sẽ không gây ấn tượng với Giáo sư Quirrell, nhưng đó là câu trả lời đúng nên cô ấy đã nói ra. "Tôi không nghĩ bạn cần tham vọng để trở thành anh hùng, " Hermione nói. Giọng cô ấy dao động nhưng không vỡ ra. "Tôi nghĩ bạn chỉ cần làm những gì đúng đắn. Và họ không phải là người theo dõi tôi, chúng tôi là bạn bè. "
Giáo sư Quirrell lại tựa lưng vào tường. Nụ cười nửa miệng đã tắt trên gương mặt anh. "Hầu hết mọi người đều tự nhủ rằng họ đang làm đúng, cô Granger. Bằng cách đó, họ không vượt lên trên mức bình thường. "
Hermione hít một hơi thật sâu, cố tỏ ra dũng cảm. "Không phải về việc không bình thường, " cô nói một cách kiên quyết nhất có thể. "Nhưng tôi nghĩ nếu ai đó cố gắng làm những điều đúng đắn, hết lần này đến lần khác, và họ không quá lười biếng để làm tất cả những việc cần thiết, và họ suy nghĩ về những gì mình đang làm, và họ đủ dũng cảm để làm điều đó ngay cả khi sợ hãi—" Hermione dừng lại ngay lập tức, mắt cô liếc qua Tracey và Daphne, "—và họ khéo léo lên kế hoạch để làm điều đó—và họ không chỉ làm những gì người khác làm—thì tôi nghĩ những người như thế đã gặp đủ rắc rối rồi. "
Một số cô gái và chàng trai cười khúc khích, cũng như Giáo sư McGonagall, người trông vừa gượng gạo vừa tự hào.
"Có thể bạn đúng về điều đó, " Giáo sư Phòng thủ nói, mắt ông nhắm hờ. Anh ném cho Hermione chiếc nút, và cô bắt lấy nó mà không cần suy nghĩ. "Khoản đóng góp của tôi cho mục đích của cô, cô Granger. Tôi hiểu rằng chúng đáng giá hai Sickle. "
Giáo sư Phòng thủ quay người bỏ đi mà không nói thêm một lời nào.
"Tôi tưởng mình sắp ngất đi mất!" Hannah thở hổn hển sau khi tiếng bước chân của anh ấy xa dần, và cô nghe thấy một số cô gái khác thở ra hoặc đặt biển hiệu của họ xuống một lúc.
"Tôi cũng vậy có tham vọng!" Tracey nói, có vẻ như sắp khóc. "Tôi—tôi—tôi sẽ tìm ra nó là gì vào ngày mai, nhưng tôi có một cái, tôi chắc chắn!"
"Nếu bạn thực sự không thể nghĩ ra điều gì, " Daphne nói, vỗ nhẹ vào vai Tracey, "cứ đi với người già nhưng tốt bụng và cố gắng chiếm lấy thế giới. "
"Chào!" Susan nói sắc lẻm. "Bây giờ lẽ ra bạn đã trở thành anh hùng! Điều đó có nghĩa là bạn phải giỏi!"
"Không, không sao đâu, " Lavender nói, "Tôi khá chắc chắn rằng Tướng Chaos muốn thống trị thế giới và ông ấy là một người tốt. "
Nhiều cuộc trò chuyện đang diễn ra phía sau hàng rào. "Chúa ơi, " Penelope Clearwater nói. "Tôi nghĩ đó là Giáo sư Phòng thủ độc ác nhất mà chúng tôi từng có. "
Giáo sư McGonagall ho một cách cảnh báo, và nam Học trưởng nói, "Bạn không ở bên cạnh Giáo sư Barney, " khiến nhiều người giật mình.
"Giáo sư Quirrell chỉ nói như thế, " Harry Potter nói, mặc dù giọng cậu có vẻ kém chắc chắn hơn trước. "Ý tôi là, hãy nghĩ mà xem, ông ấy không làm bất cứ điều gì giống như giáo sư Snape làm—"
"Cậu Potter, " Giáo sư Flitwick rít lên, giọng lịch sự và khuôn mặt nghiêm nghị, "tại sao cậu lại yêu cầu tôi giữ im lặng?"
"Giáo sư Quirrell đang kiểm tra Hermione xem liệu cậu ấy có muốn trở thành phù thủy già bí ẩn của cô ấy không, " Harry nói. "Điều đó hoàn toàn sẽ không diễn ra theo bất kỳ cách nào, hình dạng hay hình thức nào, nhưng cô ấy phải tự mình trả lời. "
Hermione chớp mắt.
Sau đó Hermione lại chớp mắt khi cô nhận ra rằng chính Giáo sư Quirrell mới là vị phù thủy già bí ẩn của Harry Potter chứ không phải cụ Dumbledore chút nào, và đó thực sự không phải là một dấu hiệu tốt—
Một âm thanh ầm ầm tràn ngập tiền sảnh bằng đá nhỏ, và Hermione, thần kinh của cô đã căng thẳng, quay nhanh xung quanh, gần như đánh rơi tấm biển phản đối khi bàn tay còn lại của cô lao về phía cây đũa phép của mình.
Những tượng đầu thú đang bước sang một bên, Đá Chảy ầm ầm như đá khi nó di chuyển như da thịt. Những hình dáng to lớn xấu xí chỉ chờ đợi trong chốc lát, đôi mắt xám chết chóc nhìn ra ngoài trong sự cảnh giác im lặng. Sau đó, những tượng đầu thú vĩ đại xếp đôi cánh của chúng trở lại vị trí cũ và bước trở lại vị trí cũ, Đá Chảy không thay đổi hình dáng bên ngoài chút nào khi nó trở lại từ trạng thái linh hoạt sang bất động, và khoảng trống ngắn ngủi trên hòn đá của Hogwarts một lần nữa cứng lại.
Và trước tất cả họ, mặc chiếc áo choàng màu tím sáng mà có lẽ chỉ trông gớm ghiếc nếu bạn sinh ra ở Muggle, đứng đó là thân hình cao lớn của Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore, Hiệu trưởng trường Hogwarts, Pháp sư trưởng của Wizengamot, Mugwump tối cao của Liên đoàn phù thủy quốc tế, người chiến thắng Chúa tể Hắc ám Grindelwald và người bảo vệ nước Anh, người khám phá lại Mười hai công dụng của máu rồng huyền thoại, pháp sư mạnh nhất còn sống; và anh ấy đang nhìn vào cô ấy, Hermione Jean Granger, Tướng quân của Trung đoàn Ánh Dương mới được mở rộng, người đạt điểm cao nhất trong năm đầu tiên của các lớp học ở Hogwarts và là người đã tuyên bố mình là nữ anh hùng.
Ngay cả tên của cô ấy cũng ngắn hơn tên của anh ấy.
Hiệu trưởng mỉm cười nhân từ, đôi mắt nhăn nheo lấp lánh bên dưới cặp kính hình bán nguyệt, và nói, "Xin chào, cô Granger. "
Điều kỳ lạ là nó không đáng sợ bằng việc nói chuyện với giáo sư Quirrell. "Xin chào, Hiệu trưởng Dumbledore, " Hermione nói với giọng hơi run run.
"Cô Granger, " cụ Dumbledore nói, giờ trông có vẻ nghiêm túc hơn, "Tôi nghĩ cô và tôi có thể đã có một chút hiểu lầm. Tôi không có ý ám chỉ rằng cô không thể hoặc không nên trở thành anh hùng. Tôi chắc chắn không có ý ám chỉ rằng phù thủy nói chung không nên trở thành anh hùng. Chỉ là cô còn... hơi trẻ để nghĩ đến những điều như vậy. "
Hermione, không thể kiềm chế được, liếc nhìn Giáo sư McGonagall và thấy bà đang nở một nụ cười khích lệ với cô — hoặc dù sao thì cũng là cười với hai người họ nào đó — nên Hermione nhìn lại Hiệu trưởng và nói, giọng run rẩy nhỏ của cô giờ đã lớn hơn một chút, "Kể từ khi thầy trở thành Hiệu trưởng bốn mươi năm trước, đã có mười một học sinh tốt nghiệp Hogwarts trở thành anh hùng — ý em là những người như Lupe Cazaril chẳng hạn — và mười người trong số đó là con trai. Cimorene Linderwall là phù thủy nữ duy nhất. "
"Hm, " Hiệu trưởng nói. Trên mặt anh ta có vẻ trầm tư; ít nhất anh ấy dường như đang nghĩ về điều đó. "Cô Granger, tôi chưa bao giờ là người tính toán những con số như vậy. Thường thì việc đếm thì dễ hơn là hiểu. Nhiều người tốt đã ra khỏi trường Hogwarts, cả phù thủy và pháp sư; những người nổi tiếng là anh hùng chỉ là một loại người tốt, và có lẽ không phải là loại người tốt nhất. Cô không tính đến Alice Longbottom hay Lily Potter… Nhưng bỏ chuyện đó sang một bên. Hãy nói cho tôi biết, cô Granger, cô có đếm xem có bao nhiêu anh hùng đã rời khỏi Hogwarts trong bốn mươi năm trước tôi không? Vì trong thời gian đó tôi chỉ có thể nhớ lại ba người bây giờ được gọi là anh hùng; và trong số ba người đó, không có phù thủy nào cả. "
"Tôi không cố nói rằng đó chỉ là tại thầy!" Hermione nói. "Chỉ là tôi nghĩ có lẽ rất nhiều người, giống như các Hiệu trưởng trước thầy, thậm chí có thể cả xã hội và đủ thứ khác, có thể đang làm các cô gái nản lòng. "
Lão phù thủy thở dài. Đôi mắt nửa kính của ông chỉ nhìn cô, như thể chỉ có hai người ở đây. "Cô Granger, có thể ngăn cản các phù thủy nữ trở thành Bà chủ Bùa chú, hay cầu thủ Quidditch, hay thậm chí là Thần sáng. Nhưng không phải anh hùng. Nếu ai đó sinh ra để là anh hùng thì họ sẽ là anh hùng. Họ sẽ đi qua lửa và bơi qua băng. Giám ngục cũng không ngăn cản được họ, cái chết của bạn bè cũng không, sự nản lòng cũng không. "
"Chà, " Hermione nói và dừng lại, đấu tranh với từ ngữ. "Chà, ý tôi là... điều gì sẽ xảy ra nếu điều đó không thực sự đúng? Ý tôi là, đối với tôi, có vẻ như nếu bạn muốn có thêm nhiều phù thủy trở thành anh hùng thì bạn phải dạy họ cách anh hùng. "
"Nhiều chàng trai và cô gái là anh hùng trong giấc mơ của họ, " cụ Dumbledore lặng lẽ nói. Ông không nhìn ai khác trong số các cô gái, chỉ nhìn cô. "Ít hơn nhiều trong thế giới khi tỉnh thức. Nhiều người đã đứng vững và đối mặt với bóng tối khi nó tìm đến họ. Ít người đến với bóng tối và buộc nó phải đối mặt với họ. Đó là một cuộc sống khó khăn, đôi khi cô đơn, thường ngắn ngủi. Ta không từ chối ai trong số họ khi nghe tiếng gọi đó, nhưng ta cũng không muốn tăng số lượng của họ. "
Hermione do dự; có điều gì đó trên khuôn mặt đầy nếp nhăn đã ngăn cô lại, giống như một gợi ý cho tất cả những cảm xúc không được thể hiện ra, bao năm qua năm tháng ấy…
Có lẽ nếu có thêm nhiều anh hùng thì cuộc sống của họ sẽ không cô đơn hay ngắn ngủi đến thế.
Tuy nhiên, cô không thể buộc mình phải nói điều đó, không phải với anh.
"Nhưng vấn đề còn phải tranh luận, " ông phù thủy già nói. Anh mỉm cười, cô có chút buồn bã nghĩ. "Cô Granger, cô không thể dạy chủ nghĩa anh hùng giống như cô dạy Bùa chú. Cô không thể chỉ định sáu inch về cách tiếp tục khi mọi hy vọng dường như đã mất. Cô không thể tập cho học sinh biết khi nào nên đứng lên và nói với Hiệu trưởng rằng cậu đã làm sai. Anh hùng được sinh ra chứ không phải được dạy. Và vì bất cứ lý do gì, nhiều người trong số họ sinh ra là con trai nhiều hơn con gái. " Hiệu trưởng nhún vai, như muốn nói rằng ông ấy bất lực khi làm bất cứ điều gì về điều đó.
"Ừm, " Hermione nói. Cô không nhịn được, liếc nhìn về phía sau.
Giáo sư Sinistra có vẻ hơi phẫn nộ. Và không đúng khi mọi người nhìn chằm chằm vào cô ấy như thể cô ấy vừa mới nhìn chằm chằm vào một kẻ ngớ ngẩn, theo cách mà cô ấy đã bắt đầu tưởng tượng khi đang nghe cụ Dumbledore giảng.
Hermione quay lại đối mặt với cụ Dumbledore một lần nữa, hít một hơi thật sâu và nói, "Chà, có lẽ những người sắp trở thành anh hùng sẽ trở thành anh hùng dù thế nào đi nữa. Nhưng tôi không hiểu làm sao có ai có thể thực sự biết điều đó, ngoài việc chỉ nói điều đó sau đó. Và khi tôi nói với bạn rằng tôi muốn trở thành một anh hùng, bạn đã không khuyến khích lắm. "
"Cậu Potter, " Hiệu trưởng nói nhẹ nhàng. Ánh mắt ông không rời khỏi cô. "Hãy nói cho cô Granger biết ấn tượng của con về lần gặp đầu tiên của chúng ta. Con có nói rằng ta đang khích lệ không? Hãy nói sự thật. "
Có một khoảng lặng.
"Ông Potter?" Giọng của Giáo sư Vector vang lên từ phía sau cô, nghe có vẻ bối rối.
"Ừm, " giọng Harry vang lên từ phía sau, nghe có vẻ cực kỳ miễn cưỡng. "Ừm… à, thực ra trong trường hợp của tôi, Hiệu trưởng đã đốt một con gà. "
"Anh ấy cái gì?" Hermione buột miệng, chỉ có điều có vài người khác cũng kêu lên cùng lúc nên cô không chắc có ai nghe thấy mình không.
Cụ Dumbledore tiếp tục nhìn cô, trông hoàn toàn nghiêm túc.
"Tôi không biết về Fawkes, " giọng Harry nói nhanh, "nên thầy nói với tôi rằng Fawkes là phượng hoàng, trong khi thầy chỉ vào con gà trên quầy của Fawkes nên tôi tưởng đó là Fawkes, rồi thầy đốt con gà — và thầy còn đưa cho tôi hòn đá lớn này và nói nó thuộc về cha tôi, tôi phải mang theo bên mình —"
"Nhưng điều đó thật là điên rồ!" Susan buột miệng.
Có một sự im lặng đột ngột.
Hiệu trưởng từ từ quay đầu lại nhìn Susan.
"Tôi…" Susan nói. "Ý tôi là—tôi—"
Hiệu trưởng cúi xuống cho đến khi đối mặt với cô gái trẻ.
"Tôi không…" Susan nói.
Cụ Dumbledore đặt một ngón tay lên môi và vặn vẹo chúng, tạo ra âm thanh ngoằn ngoèo-rung rinh.
Hiệu trưởng lại đứng thẳng lên và nói, "Ồ, các nữ anh hùng tốt bụng của tôi, thật vui khi được nói chuyện với các em, nhưng than ôi, hôm nay vẫn còn nhiều việc phải làm. Tuy nhiên, hãy yên tâm rằng tôi là người khó hiểu đối với tất cả mọi người, không chỉ phù thủy. "
Những tượng đầu thú bước sang một bên, Đá Chảy ầm ầm như đá khi nó chuyển động như da thịt.
Những hình dáng to lớn xấu xí chờ đợi một lúc với đôi mắt xám chết chóc nhìn chằm chằm ra ngoài trong sự cầu nguyện im lặng, khi Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore, mỉm cười nhân từ như lần đầu tiên ông bước ra khỏi văn phòng của mình, bước trở lại vào Phép thuật của Cầu thang Bất tận.
Sau đó, những tượng đầu thú vĩ đại xếp đôi cánh của chúng trở lại vị trí cũ và bước trở lại vị trí cũ, chỉ nói một câu ngắn gọn cuối cùng "Bwa ha ha!" vang vọng trước khi khoảng cách đóng lại.
Có một sự im lặng kéo dài.
"Anh ấy thực sự đã đốt một con gà?" Hannah nói.
---
Tám người họ vẫn tiếp tục phản đối ngay cả sau đó, nhưng thành thật mà nói thì trái tim họ đã không còn đập nữa.
Sau một số câu hỏi cẩn thận của Giáo sư Flitwick, đã được xác lập rằng Harry Potter không ngửi thấy mùi gà cháy. Điều đó có nghĩa là nó có thể là một viên sỏi hay thứ gì đó, Biến thành một con gà và sau đó được bao bọc trong Bùa Biên giới để đảm bảo rằng không có khói nào thoát ra ngoài không khí—cả Giáo sư Flitwick và Giáo sư McGonagall đều rất nhấn mạnh rằng không ai được thử điều đó mà không có sự giám sát của họ.
Nhưng vẫn…
Nhưng vẫn… cái gì?
Hermione thậm chí còn không biết nhưng vẫn vậy.
Nhưng vẫn là.
Sau rất nhiều ánh mắt trao đổi giữa các cô gái mà không ai trong số họ muốn là người đầu tiên nói điều đó, Hermione đã tuyên bố cuộc phản đối kết thúc, và người lớn cũng như các chàng trai đã tản đi.
"Bạn không nghĩ chúng ta đã bất công với cụ Dumbledore phải không?" Susan nói khi các nữ chính bước đi khi có âm thanh của tám đôi chân đang dẫm lên nền đá lát hành lang của trường Hogwarts. "Ý tôi là, nếu anh ấy phát điên với mọi người chứ không chỉ với phù thủy thì đó không phải là phân biệt đối xử, phải không?"
"Tôi không muốn phản đối Hiệu trưởng nữa, " Hannah yếu ớt nói. Cô gái Nhà Hufflepuff có vẻ hơi đứng không vững. "Tôi không quan tâm Giáo sư McGonagall nói gì về việc ông ấy không chống lại chúng ta, điều đó khiến tôi căng thẳng quá mức. "
Lavender khịt mũi. "Tôi đoán bạn sẽ không sớm tiêu diệt đội quân Inferi—"
"Không, " Hermione gay gắt nói. "Nhìn này, tất cả chúng ta đều phải học để trở thành nữ anh hùng, đúng không? Nếu ai đó không biết cách làm ngay thì cũng không sao. "
"Hiệu trưởng không nghĩ rằng nó có thể học được, " Padma nói. Khuôn mặt cô gái Ravenclaw đầy suy tư, bước chân cô đong đưa khi sải bước qua hành lang. "Hiệu trưởng thậm chí còn không nghĩ đó là một ý tưởng hay. "
Daphne đang sải bước với lưng thẳng và đầu giữ thẳng, trông giống một Tiểu thư đứng đắn trong bộ áo choàng Hogwarts hơn là những gì Hermione có thể làm với bộ váy trang trọng nhất của cô ấy. "Hiệu trưởng, " Daphne nói bằng một giọng chính xác, đôi giày của cô tạo ra âm thanh va chạm mạnh và sắc bén trên đá, "nghĩ rằng phần lớn chúng ta là một đám con gái ngốc nghếch đang chơi game, và rằng một ngày nào đó Hermione có thể trở thành một người bạn đồng hành tốt nhưng phần còn lại của chúng ta thì vô vọng. "
"Anh ấy có phải đúng không?" Parvati nói. Khuôn mặt của cô gái Gryffindor rất nghiêm túc, khiến cô ấy trông giống người song sinh của mình hơn thường lệ. "Ý tôi là nó phải được hỏi…"
"Không!" Tracey nhổ nước bọt. Cô gái Slytherin đang rình rập dọc hành lang với vẻ sẵn sàng giết người đó, giống như một nữ Snape thu nhỏ. Trong số tất cả các cô gái, Tracey là người mà Hermione biết ít nhất. Hermione đã nói chuyện với Lavender một lần trước đây, nhưng cô ấy chưa bao giờ thực sự nhìn thấy Tracey ngoài cây đũa phép trong một trận chiến, cho đến khi Slytherin nhảy ra khỏi ghế sofa của cô ấy để tình nguyện. "Chúng tôi sẽ cho anh ấy xem! Chúng tôi sẽ cho họ xem tất cả!"
"Được rồi, " Susan nói, "điều đó chắc chắn là xấu xa—"
"Không, " Lavender nói, "thực ra đó là phương châm của Chaos Legion. Chỉ có điều cô ấy không cười điên khùng. "
"Đúng vậy, " Tracey nói, giọng cô trầm và dữ tợn. "Lần này tôi không cười nữa. " Cô gái tiếp tục đi dọc hành lang, như thể có một bản nhạc kịch đi kèm mà chỉ mình cô mới nghe được.
(Hermione bắt đầu lo lắng về chính xác là những điều mà những thanh niên dễ bị ảnh hưởng của Quân đoàn Hỗn loạn đã học được từ Harry Potter.)
"Nhưng—ý tôi là—" Parvati nói. Trên mặt cô vẫn có vẻ suy tư. "Ý tôi là, bạn có thể thấy tại sao Hiệu trưởng lại nghĩ chúng ta chỉ là những cô gái ngốc nghếch, phải không? Biểu tình bên ngoài văn phòng Hiệu trưởng thì có liên quan gì đến việc trở thành nữ anh hùng?"
"Huh, " Lavender nói, lúc này trông cô có vẻ trầm ngâm. "Đúng vậy. Chúng ta nên làm điều gì đó anh hùng. Ý tôi là anh hùng. "
"Ừm—" Hannah nói, điều này thể hiện rất rõ cảm xúc của Hermione về chủ đề này.
"Chà, " Parvati nói, "mọi người đã đi qua hành lang cấm tầng ba của cụ Dumbledore chưa? Ý tôi là mọi người ở Gryffindor bây giờ đã đi qua nó rồi—"
"Giữ trên!" Hermione tuyệt vọng nói. "Tôi không muốn bạn làm bất cứ điều gì nguy hiểm!"
Có một khoảng dừng trong khi mọi người nhìn Hermione, người đã nhận ra, quá muộn, tại sao cụ Dumbledore không muốn bất kỳ ai khác trở thành anh hùng.
"Tôi không nghĩ bạn có thể trở thành nữ anh hùng nếu bạn không bao giờ làm điều gì nguy hiểm, " Lavender nhận xét một cách hợp lý.
"Hơn nữa, " Padma nói với vẻ mặt cân nhắc. "Mọi người đều biết rằng không có điều gì thực sự tồi tệ từng xảy ra ở Hogwarts, phải không? Ý tôi là đối với học sinh chứ không phải với các Giáo sư Phòng thủ. Chúng ta có tất cả những kết giới cổ xưa này, v.v. "
"Ừm—" Hannah lại nói.
"Ừ, " Parvati nói, "điều tồi tệ nhất có thể xảy ra là chúng tôi sẽ mất vài chục điểm Nhà hoặc gì đó, và có hai người trong mỗi Nhà nên số đó sẽ đều đều. "
"Ồ, điều đó thật tuyệt vời, Hermione!" Daphne nói với giọng hết sức ngạc nhiên. "Cách bạn thiết lập có nghĩa là chúng ta có thể thoát khỏi bất cứ điều gì! Và tôi thậm chí còn không nhận ra kế hoạch xảo quyệt của bạn cho đến tận bây giờ!"
"Ừm—" Hermione, Hannah và Susan nói.
"Phải!" Parvati nói. "Vậy giờ là lúc chúng ta trở thành những nữ anh hùng thực sự. Chúng ta sẽ đến với bóng tối—"
"Và làm cho nó đối mặt với chúng tôi—" Lavender nói.
"Và dạy nó biết sợ, " Tracey Davis nói một cách dứt khoát.