85. Những điều cấm kỵ đánh đổi, Hậu quả, Phần III: Khoảng cách
Chậm và cứng, cầu thang dài dẫn lên đỉnh Ravenclaw. Nhìn từ bên trong, cầu thang có vẻ giống như một đường dốc thẳng hướng lên, dù nhìn từ bên ngoài bạn có thể thấy rằng hợp lý thì nó phải là một hình xoắn ốc. Bạn chỉ có thể lên đến đỉnh tháp Ravenclaw bằng cách leo một quãng đường dài không có đường tắt, từng bậc đá một; đi qua dưới đôi giày của Harry, bị đôi chân mỏi nhừ của cậu đẩy xuống.
Harry đã tiễn Hermione đi ngủ an toàn.
Anh ta đã nán lại phòng sinh hoạt chung của Ravenclaw đủ lâu để thu thập một vài chữ ký có thể hữu ích cho Hermione sau này. Không có nhiều sinh viên đã ký; các pháp sư chưa được đào tạo để suy nghĩ theo những quy tắc giả vờ-hoặc-im lặng, thò cổ ra và đưa ra dự đoán-hoặc-ngưng-giả vờ-tin-vào-lý thuyết của khoa học Muggle. Hầu hết họ đều không thấy điều gì không phù hợp về việc quá lo lắng khi ký một thỏa thuận nói rằng Hermione sẽ phải gánh trách nhiệm đó suốt đời nếu họ sai, trong khi bề ngoài tỏ ra tự tin rằng cô ấy có tội. Nhưng chỉ cần yêu cầu chữ ký sẽ có ý nghĩa sau khi sự thật được phơi bày, nếu có ai đó nghi ngờ Hermione về bất cứ điều gì Đen tối. Ít nhất cô ấy sẽ không phải trải qua điều này, hai lần.
Sau đó Harry nhanh chóng rời khỏi phòng sinh hoạt chung, bởi vì tất cả những tình cảm tha thứ tử tế mà cậu đã lý giải ngày càng khó nhớ hơn. Đôi khi Harry nghĩ sự chia rẽ sâu sắc nhất trong tính cách của anh không liên quan gì đến mặt tối của anh; đúng hơn đó là sự phân chia giữa Harry Lý luận Trừu tượng vị tha và dễ tha thứ, với Harry In The Moment thất vọng và tức giận.
Nền hình tròn trên đỉnh tháp Ravenclaw không phải là nơi cao nhất ở Hogwarts, nhưng tháp Ravenclaw nhô ra khỏi phần chính của lâu đài, nên bạn không thể nhìn xuống tầng trên cùng từ tháp Thiên văn. Một nơi yên tĩnh để suy nghĩ, nếu bạn có quá nhiều điều phải suy nghĩ. Một nơi mà ít sinh viên khác từng đến—có những khoảng không gian riêng tư dễ dàng hơn, nếu sự riêng tư là tất cả những gì bạn muốn.
Những ngọn đuốc thắp sáng ban đêm của Hogwarts ở xa phía dưới. Bản thân nền tảng này có ít trở ngại; cầu thang nổi lên từ một khoảng trống không được che chắn trên sàn, thay vì một cánh cửa thẳng đứng. Khi đó, từ nơi này, các ngôi sao vẫn có thể nhìn thấy được như trước đây trên Trái đất.
Cậu bé nằm giữa sân khấu, không để ý đến bộ áo choàng có thể bị vấy bẩn, gục đầu xuống sàn lát đá; đến nỗi, ngoại trừ một vài đốm đá mờ mờ ở rìa tầm nhìn và một mảnh trăng lưỡi liềm, thực tế đã trở thành ánh sao.
Những đốm sáng trong tấm nhung đen lấp lánh, dao động rồi quay trở lại, một vẻ đẹp khác hẳn với vẻ rực rỡ đều đặn của chúng trong Đêm Yên Lặng.
Harry lơ đãng nhìn ra ngoài, đầu óc đang nghĩ đến chuyện khác.
Ngày này cuộc chiến chống lại Voldemort của bạn đã bắt đầu…
Cụ Dumbledore đã nói điều đó sau Sự cố giải cứu Bellatrix khỏi ngục Azkaban. Đó là một cảnh báo sai lầm, nhưng cụm từ này đã thể hiện rất rõ tình cảm.
Hai đêm trước, cuộc chiến của anh ấy đã bắt đầu và Harry không biết với ai.
Cụ Dumbledore nghĩ đó là Chúa tể Voldemort, trở về từ cõi chết, ra tay lần đầu tiên chống lại cậu bé đã đánh bại ông lần trước.
Giáo sư Quirrell đã đặt bùa phát hiện lên Draco, vì sợ rằng Hiệu trưởng điên loạn của Hogwarts sẽ cố buộc tội Harry về cái chết của con trai Lucius.
Hoặc Giáo sư Quirrell đã dàn dựng toàn bộ sự việc, và đó là lý do ông ấy biết tìm Draco ở đâu. Severus Snape cho rằng Giáo sư Phòng thủ trường Hogwarts là một nghi phạm rõ ràng, thậm chí là nghi phạm rõ ràng.
Và bản thân Severus Snape có thể đáng tin hoặc thậm chí không đáng tin cậy.
Ai đó đã tuyên chiến với Harry, đòn tấn công đầu tiên của họ nhằm mục đích tiêu diệt cả Draco và Hermione, và chỉ trong gang tấc, Harry mới cứu được Hermione.
Bạn không thể gọi đó là chiến thắng. Draco đã bị loại khỏi trường Hogwarts, và nếu đó không phải là cái chết thì không rõ làm thế nào nó có thể được hoàn tác, hoặc hình dạng của Draco khi quay trở lại là gì. Đất nước Anh quốc phép thuật giờ đây coi Hermione là một kẻ âm mưu giết người, điều này có thể khiến cô quyết định làm điều lành mạnh và rời đi. Harry đã hy sinh toàn bộ tài sản của mình để hoàn tác sự mất mát của mình và lá bài đó chỉ có thể được chơi một lần.
Một sức mạnh không xác định nào đó đã tấn công anh ta, và nếu cú đánh đó bị chệch đi một phần thì nó vẫn đánh vào rất mạnh.
Ít nhất mặt tối của anh ta đã không yêu cầu bất cứ điều gì ở anh ta để đổi lấy việc cứu Hermione. Có lẽ vì mặt tối của anh ấy không phải là một giọng nói tưởng tượng như Hufflepuff; Harry có thể tưởng tượng phần Hufflepuff của cậu ấy muốn những thứ khác biệt ở chính mình, nhưng mặt tối của cậu ấy không như vậy. “Mặt tối” của anh ấy, theo những gì Harry có thể nói, là một cách khác mà đôi khi Harry là. Lúc này, Harry không hề tức giận; và đang cố hỏi “Harry đen tối” muốn gì thì điện thoại đổ chuông mà không có người trả lời. Ý nghĩ đó thậm chí có vẻ hơi kỳ lạ; bạn có thể nợ điều gì đó theo cách khác như đôi khi không?
Harry nhìn lên những ngôi sao ngẫu nhiên, những ánh sáng lấp lánh rải rác mà bộ não con người không thể không ghép khuôn mẫu thành những chòm sao tưởng tượng.
Và sau đó là lời hứa mà Harry đã thề.
Draco giúp Harry cải tổ Nhà Slytherin. Và Harry coi đó là kẻ thù của bất cứ ai mà Harry tin rằng, theo phán đoán tốt nhất của anh với tư cách là một người theo chủ nghĩa duy lý, đã giết Narcissa Malfoy. Nếu Narcissa chưa bao giờ vấy bẩn tay mình, nếu quả thực cô ấy đã bị thiêu sống, nếu kẻ giết người không bị lừa - đó là tất cả những điều kiện mà Harry có thể nhớ đã đưa ra. Lẽ ra anh ấy nên viết nó ra, hoặc tốt hơn là đừng bao giờ đưa ra một lời hứa đòi hỏi nhiều sự cẩn trọng như vậy ngay từ đầu.
Có những lối thoát hợp lý, đối với loại người cho phép mình hợp lý hóa một lối thoát. Cụ Dumbledore đã không thực sự thú nhận. Anh ấy đã không đến ngay và nói rằng anh ấy đã làm được việc đó. Có những lý do chính đáng để cụ Dumbledore thực sự có tội lại hành xử như vậy. Nhưng đó cũng là những gì bạn mong đợi được thấy nếu ai đó đã đốt Narcissa và cụ Dumbledore đã nhận công.
Harry lắc đầu, ép một bên tóc và một bên khác xuống sàn lát đá. Vẫn còn một trận chung kết, Draco vẫn có thể giải thoát anh khỏi lời thề bất cứ lúc nào. Ít nhất, anh có thể mô tả tình hình cho Draco và nói về những lựa chọn với anh ấy khi họ gặp lại nhau. Có vẻ như đó không phải là một viễn cảnh có khả năng được thả—nhưng ý tưởng nói ra điều gì đó một cách trung thực cũng đủ để thỏa mãn phần đòi hỏi phải tuân thủ lời thề trong bản thân anh. Dù chỉ có nghĩa là trì hoãn nhưng vẫn tốt hơn là lấy một người tốt làm kẻ thù.
Nhưng cụ Dumbledore có phải là người tốt không? Giọng Hufflepuff hỏi. Nếu cụ Dumbledore thiêu sống ai đó—chẳng phải mục đích chính là người tốt có thể giết nhưng không bao giờ giết trong đau khổ sao?
Có thể hắn đã giết cô ấy ngay lập tức, Slytherin nói, và sau đó nói dối Lucius về phần thiêu sống. Nhưng… nếu có bất kỳ khả năng nào về việc các Tử thần Thực tử xác minh một cách kỳ diệu việc Narcissa đã chết như thế nào… và nếu bị phát hiện nói dối sẽ gây nguy hiểm cho các gia đình thuộc phe Ánh sáng…
Hãy cẩn thận với những gì chúng ta hợp lý hóa một cách khéo léo, cảnh báo Gryffindor.
Bạn phải mong đợi những ảnh hưởng về danh tiếng đối với cách người khác đối xử với bạn, Hufflepuff nói. Nếu bạn cho rằng có đủ lý do để thiêu sống một phụ nữ thì một trong những tác dụng phụ có thể dự đoán được là những người tốt cho rằng bạn đã vượt quá giới hạn và phải dừng lại. Đáng lẽ cụ Dumbledore phải mong đợi điều đó. Anh ấy không có quyền phàn nàn.
Hoặc có thể ông ấy mong đợi chúng ta thông minh hơn, Slytherin nói. Bây giờ chúng ta đã biết phần lớn sự thật—bất kể chi tiết chính xác của toàn bộ câu chuyện—chúng ta có thực sự tin rằng cụ Dumbledore là một người khủng khiếp, khủng khiếp đáng lẽ phải là kẻ thù của chúng ta không? Giữa một cuộc chiến tranh đẫm máu khủng khiếp, cụ Dumbledore đã đốt cháy một dân thường của kẻ thù? Điều đó chỉ tệ theo tiêu chuẩn của truyện tranh chứ không phải theo bất kỳ tiêu chuẩn lịch sử hiện thực nào.
Harry nhìn lên bầu trời đêm, nhớ lại lịch sử.
Trong cuộc sống thực, trong các cuộc chiến thực sự…
Trong Thế chiến thứ hai, đã có một dự án phá hoại chương trình vũ khí hạt nhân của Đức Quốc xã. Nhiều năm trước, Leo Szilard, người đầu tiên nhận ra khả năng xảy ra phản ứng phân hạch dây chuyền, đã thuyết phục Fermi không công bố phát hiện rằng than chì tinh khiết là chất điều tiết neutron rẻ tiền và hiệu quả. Fermi đã muốn xuất bản, vì dự án khoa học quốc tế vĩ đại, vượt lên trên chủ nghĩa dân tộc. Nhưng Szilard đã thuyết phục được Rabi, và Fermi đã tuân theo đa số phiếu trong âm mưu ba người nhỏ bé của họ. Và vì vậy, nhiều năm sau, chất điều tiết neutron duy nhất mà Đức Quốc xã biết đến là deuterium.
Nguồn deuterium duy nhất dưới sự kiểm soát của Đức Quốc xã là một cơ sở chiếm được ở Na Uy bị chiếm đóng, nơi đã bị đánh bom và phá hoại, khiến tổng cộng 24 thường dân thiệt mạng.
Đức Quốc xã đã cố gắng vận chuyển deuterium đã được tinh chế sang Đức, trên một chiếc phà dân sự của Na Uy, chiếc SS Hydro.
Knut Haukelid và các trợ lý của ông đã bị người gác đêm của chiếc phà dân sự phát hiện khi họ đang lẻn lên tàu để phá hoại. Haukelid đã nói với người canh gác rằng họ đang trốn thoát khỏi Gestapo, và người canh gác đã để họ đi. Haukelid đã cân nhắc việc cảnh báo người gác đêm, nhưng điều đó sẽ gây nguy hiểm cho nhiệm vụ nên Haukelid chỉ bắt tay anh ta. Và con tàu dân sự đã chìm ở nơi sâu nhất của hồ, cùng với 8 người Đức thiệt mạng, 7 thủy thủ đoàn thiệt mạng và 3 thường dân qua đường thiệt mạng. Một số nhân viên cứu hộ người Na Uy đã nghĩ rằng những người lính Đức có mặt nên bị chết đuối, nhưng quan điểm này đã không được áp dụng và những người Đức sống sót đã được cứu. Và đó là sự kết thúc của chương trình vũ khí hạt nhân của Đức Quốc xã.
Điều đó có nghĩa là Knut Haukelid đã giết người vô tội. Một trong số họ, người gác đêm của con tàu, đã từng là một người tốt. Một người đã hết lòng giúp đỡ Haukelid, nhưng lại gặp nguy hiểm với chính mình; từ tấm lòng nhân hậu, vì những lý do đạo đức cao cả nhất; và lần lượt bị đưa đi chết đuối. Sau đó, dưới ánh sáng lạnh lùng của lịch sử, có vẻ như Đức Quốc xã chưa bao giờ tiến gần đến việc có được vũ khí hạt nhân.
Và Harry chưa bao giờ đọc được điều gì cho thấy Haukelid đã hành động sai trái.
Đó là cuộc chiến ngoài đời thực. Xét về tổng thiệt hại và người bị trúng đòn, những gì Haukelid đã làmtệ hơn đáng kể so với những gì cụ Dumbledore có thể đã làm với Narcissa Malfoy, hoặc những gì cụ Dumbledore có thể đã làm để tiết lộ lời tiên tri cho Chúa tể Voldemort khiến hắn tấn công cha mẹ của Harry.
Nếu Haukelid là một siêu anh hùng trong truyện tranh, bằng cách nào đó anh ta đã giải cứu được tất cả dân thường khỏi chiếc phà, anh ta sẽ tấn công trực tiếp vào lính Đức…
…thà để một người vô tội phải chết…
…nhưng Knut Haukelid không phải là siêu anh hùng.
Và Albus Dumbledore cũng vậy.
Harry nhắm mắt lại, nuốt khan vài lần để chống lại cảm giác nghẹn ngào đột ngột. Đột nhiên rõ ràng là trong khi Harry đi khắp nơi cố gắng sống theo những lý tưởng của Thời kỳ Khai sáng, thì cụ Dumbledore là người thực sự đã chiến đấu trong một cuộc chiến. Những lý tưởng bất bạo động sẽ dễ dàng được giữ nếu bạn là một nhà khoa học, sống bên trong bong bóng của các các sĩ quan cảnh sát và binh lính tạo ra mà bạn có đủ điều kiện để đặt câu hỏi về hành động của họ. Albus Dumbledore dường như đã bắt đầu với những lý tưởng ít nhất cũng mạnh mẽ như của Harry, nếu không muốn nói là mạnh mẽ hơn; và cụ Dumbledore đã không vượt qua được cuộc chiến của mình mà không giết kẻ thù và hy sinh bạn bè.
Bạn có giỏi hơn Haukelid và cụ Dumbledore nhiều không, Harry Potter, đến mức bạn có thể chiến đấu mà không có một thương vong nào? Ngay cả trong thế giới truyện tranh, lý do duy nhất khiến một siêu anh hùng như Batmancó vẻ thành công là vì độc giả truyện tranh chỉ chú ý khi các Nhân vật được đặt tên quan trọng chết, chứ không phải khi Joker bắn ngẫu nhiên một người ngoài cuộc không tên nào đó để thể hiện vai phản diện của mình. Batman là một kẻ sát nhân không kém gì Joker, trong suốt những mạng sống mà Joker đã lấy đi mà Batman lẽ ra có thể cứu được bằng cách giết anh ta. Đó là điều mà người đàn ông tên Alastor đang cố nói với cụ Dumbledore, và sau đó cụ Dumbledore hối hận vì đã mất quá nhiều thời gian để thay đổi quyết định của mình. Bạn có thực sự cố gắng đi theo con đường của siêu anh hùng và không bao giờ hy sinh một quân nào hay giết một kẻ thù nào không?
Mệt mỏi, Harry chuyển sự chú ý của mình khỏi tình thế tiến thoái lưỡng nan trong giây lát, mở mắt ra lần nữa để quan sát bán cầu đêm, nơi không yêu cầu anh phải đưa ra quyết định nào.
Gần rìa tầm nhìn của anh, hình lưỡi liềm màu trắng nhạt của Mặt trăng, ánh sáng đã rời đi cách đây một phần tư giây, khoảng cách khoảng 375.000 km trong không gian đồng thời của Trái đất.
Phía trên và bên cạnh, Polaris, Sao Bắc Đẩu; ngôi sao đầu tiên mà Harry học cách xác định trên bầu trời bằng cách đi theo rìa của Bắc Đẩu. Đó thực sự là một hệ thống năm sao với một siêu sao trung tâm rực rỡ, cách Trái đất 434 năm ánh sáng. Đó là ‘ngôi sao’ đầu tiên mà Harry được biết tên từ cha mình, cách đây rất lâu đến nỗi cậu không thể đoán được mình bao nhiêu tuổi.
Màn sương mù mờ ảo đó chính là Dải Ngân hà, có rất nhiều tỷ ngôi sao xa xôi đến nỗi chúng trở thành một dòng sông mờ ảo, mặt phẳng của một thiên hà trải dài 100.000 năm ánh sáng. Nếu Harry từng trải qua bất kỳ cảm giác ngạc nhiên nào khi cậu ấylần đầu tiênđược nghe điều đó, thì bây giờ cậu ấy còn quá trẻ để có thể nhớ lại lần đầu tiên đó, cách đó vài năm.
Ở trung tâm của chòm sao Andromeda, ngôi sao Andromeda, thực chất là Thiên hà Andromeda. Thiên hà gần nhất với Dải Ngân hà, cách chúng ta 2,4 triệu năm ánh sáng, chứa khoảng một nghìn tỷ ngôi sao.
Những con số như thế khiến cho ‘vô cực’ trở nên mờ nhạt khi so sánh, bởi vì ‘vô cực’ chỉ là vô nghĩa và trống rỗng. Nghĩ rằng các ngôi sao ở xa ‘vô tận’ sẽ đỡ đáng sợ hơn nhiều so với việc cố gắng tính ra 2,4 triệu năm ánh sáng tính bằng mét. 2,4 triệu năm ánh sáng, nhân 31 triệu giây trong một năm, nhân một photon chuyển động với vận tốc 300.000.000 mét một giây…
Thật kỳ lạ khi nghĩ rằng những khoảng cách như vậy có thể không phải làxa đến mức không thể chạm tới được. Phép thuật có sẵn trong vũ trụ, những thứ như Máy xoay thời gian và chổi. Đã có pháp sư nào từng thử đo tốc độ của một chiếc khóa cảng hay một chiếc phœnix chưa?
Và sự hiểu biết của con người về phép thuật không thể này gần được các quy luật cơ bản. Bạn có thể làm gì với phép thuật nếu bạn thực sự hiểu nó?
Một năm trước, bố đã đến Đại học Quốc gia Úc ở Canberra để tham dự một hội nghị mà ông được mời làm diễn giả và đã đưa mẹ và Harry đi cùng. Và tất cả họ đều đã đến thăm Bảo tàng Quốc gia Úc, bởi vì, hóa ra, về cơ bản chẳng có gì khác để làm ở Canberra. Những tủ trưng bày bằng kính trưng bày những chiếc máy ném đá do thổ dân Úc chế tạo - trông giống như những chiếc sừng giày khổng lồ bằng gỗ, nhưng được làm nhẵn, chạm khắc và trang trí một cách tỉ mỉ. Trong 40.000 năm kể từ khi con người hiện đại về mặt giải phẫu di cư đến Úc từ châu Á, không ai phát minh ra cung tên. Nó thực sự khiến bạn đánh giá cao ý tưởng về Tiến trình không rõ ràng. Tại sao bạn lại nghĩ Phát minh là một thứ gì đó quan trọng, nếu tất cả những câu chuyện anh hùng trong lịch sử của bạn đều là về những chiến binh và người bảo vệ vĩ đại thay vì Thomas Edison? Làm sao có người có thể nghi ngờ, trong khi đang đẽo gọt một chiếc máy ném đá một cách tỉ mỉ, rằng một ngày nào đó con người sẽ phát minh ra tàu tên lửa và năng lượng hạt nhân?
Liệu bạn có thể nhìn lên bầu trời, nhìn ánh sáng rực rỡ của Mặt trời và suy luận rằng vũ trụ chứa đựng những nguồn năng lượng lớn hơn ngọn lửa đơn thuần không? Bạn có nhận ra rằng nếu các định luật vật lý cơ bản cho phép điều đó thì một ngày nào đó con người sẽ khai thác được những nguồn năng lượng giống như Mặt trời? Ngay cả khi bạn không thể tưởng tượng được điều gì sẽ xảy ra với máy ném đá hoặc túi dệt—không có kiểu chạy băng qua thảo nguyên và bạn không thể kiếm được gì bằng cách săn bắt động vật—có thể đạt được điều đó ngay cả trong trí tưởng tượng?
Có vẻ như Muggles thời hiện đại không đạt tới giới hạn mà vật lý Muggle cho là có thể xảy ra. Tuy nhiên, giống như những người săn bắn hái lượm bị ràng buộc về mặt khái niệm với những người ném đá, hầu hết Muggles sống trong một thế giới được xác định bởi những giới hạn về những gì bạn có thể làm với ô tô và điện thoại. Mặc dù nền vật lý Muggle cho phép rõ ràng những khả năng như công nghệ nano phân tử hay quy trình Penrose để lấy năng lượng từ lỗ đen, nhưng hầu hết mọi người đều lưu giữ điều đó trong cùng một phần não bộ lưu trữ những câu chuyện cổ tích và sách lịch sử, cách xa thực tế cá nhân của họ: Cách đây đã lâu và rất xa, cách đây rất lâu. Do đó, không có gì ngạc nhiên khi thế giới phù thủy sống trong một vũ trụ khái niệm được giới hạn—không phải bởi các quy luật ma thuật cơ bản mà thậm chí không ai biết—mà chỉ bởi các quy tắc bề mặt của Bùa chú và bùa chú đã biết. Bạn không thể quan sát cách thực hiện phép thuật ngày nay vàkhông được nhắc nhở về Bảo tàng Quốc gia Úc một khi bạn nhận ra những gì bạn đang nhìn thấy. Ngay cả khi suy đoán đầu tiên của Harry là sai, thì bằng cách này hay cách khác, vẫn không thể tưởng tượng được rằng các định luật cơ bảncủa vũ trụ có chứa một trường hợp đặc biệt đối với môi người tạo thành cụm từ 'Wingardium Leviosa'. Tuy nhiên, ngay cả khả năng nắm bắt ma thuật vụng về đó cũng đủ để làm được những điều mà vật lý Muggle cho rằngmãi mãi không thể xảy ra: Chiếc Xoay thời gian, nước được tạo ra từ hư vô bởi Aguamenti. Khả năng phát minh tối thượnglà gì nếu các định luật cơ bản của vũ trụ cho phép một đứa trẻ mười một tuổi cầm gậy vi phạm hầu hết mọi ràng buộc trong phiên bản vật lý Muggle?
Giống như một người săn bắn hái lượm cố gắng nhìn lên Mặt trời và đoán rằng vũ trụ phải được định hình theo cách cho phép năng lượng hạt nhân…
Nó khiến bạn tự hỏi liệu rốt cuộc có lẽ hai mươi nghìn triệu triệu triệu mét không phải là khoảng cách quá xa hay không.
Có một bước vượt xa Lý luận Trừu tượng mà Harry có thể thực hiện, nếu có đủ thời gian để tự trấn tĩnh bản thân và môi trường xung quanh phù hợp; một cái gì đó vượt xa Lý luận trừu tượng của Harry, cũng như điều đó vượt xa Harry In The Moment. Nhìn lên các vì sao, bạn có thể thử tưởng tượng những hậu duệ xa xôi của loài người sẽ nghĩ gì về tình thế tiến thoái lưỡng nan của bạn - trong một trăm triệu năm nữa, khi các ngôi sao sẽ quay tròn qua những chuyển động lớn của thiên hà để đến những vị trí hoàn toàn mới, mọi chòm sao sẽ phân tán. Đó là một định lý cơ bản về xác suất rằng nếu bạn biết câu trả lời của mình sẽ là gì sau khi cập nhật bằng chứng trong tương lai thì bạn nên áp dụng câu trả lời đó ngay bây giờ. Nếu bạn biết điểm đến của mình thì bạn đã ở đó rồi. Và bằng cách tương tự, nếu không hoàn toàn bằng định lý, nếu bạn có thể đoán được hậu duệ của nhân loại sẽ nghĩ gì về điều gì đó, bạn nên tiếp tục và coi đó là phỏng đoán tốt nhất của riêng mình.
Từ quan điểm thuận lợi đó, ý tưởng tiêu diệt 2/3 số Wizengamot dường như kém hấp dẫn hơn nhiều so với vài giờ trước đó. Ngay cả khi bạn có làm điều đó, ngay cả khi bạn biết chắc chắn rằng đó sẽ là điều tốt nhất cho nước Anh phép thuật và rằng toàn bộ Câu chuyện về thời gian sẽ trông tệ hơn nếu bạn không làm điều đó… ngay cả khi cần thiết, cái chết của chúng sinh vẫn sẽ là một bi kịch. Thêm một yếu tố nữa về nỗi buồn của Trái đất; Trái đất Cổ xưa nhất mà từ đó mọi thứ đã bắt đầu, từ rất lâu và rất xa, rất lâu rồi.
Anh ta không giống Grindelwald. Không còn gì là con người trong anh ta. Anh ta phải tiêu diệt. Hãy dành sự giận dữ của bạn cho điều đó, và chỉ điều đó thôi—
Harry lắc nhẹ đầu, nghiêng các ngôi sao một chút trong tầm nhìn khi cậu nằm trên sàn đá nhìn lên trên, ra ngoài và về phía trước theo thời gian. Ngay cả khi cụ Dumbledore đúng, và kẻ thù thực sự hoàn toàn điên rồ và độc ác… trong một trăm triệu năm nữa, dạng sống hữu cơ được gọi là Chúa tể Voldemort có lẽ sẽ không khác mấy so với tất cả những đứa trẻ hoang mang khác trên Trái đất Cổ đại. Bất kể Chúa tể Voldemort đã làm gì với chính mình, bất kể nghi lễ Hắc ám nào dường như không thể thay đổi một cách khủng khiếp đến mức chỉ xét trên quy mô con người, thì nó cũng sẽ không thể chữa khỏi bằng công nghệ hàng trăm triệu năm. Giết anh ta, ngay cả khi bạn phải làm điều đó để cứu mạng người khác, thì đó cũng chỉ là một cái chết nữa khiến chúng sinh trong tương lai phải đau buồn. Làm sao bạn có thể nhìn lên các vì sao và tin vào bất cứ điều gì khác?
Harry nhìn chăm chú vào những ánh sáng lấp lánh của cõi vĩnh hằng và tự hỏi lũ trẻ của lũ trẻ sẽ nghĩ gì về những gì cụ Dumbledore có thể đã làm với Narcissa.
Nhưng ngay cả khi bạn cố gắng đặt câu hỏi theo cách đó, hỏi con cháu nhân loại sẽ nghĩ gì, thì nó vẫn chỉ dựa trên kiến thức của chính bạn chứ không phải của họ. Câu trả lời vẫn đến từ bên trong bạn và vẫn có thể bị nhầm lẫn. Nếu bạn không biết chữ số thập phân thứ một trăm của số pi, thì bạn sẽ không biết con cái của những đứa trẻ sẽ tính nó như thế nào, vì tất cả những điều đó chỉ là tầm thường.
---
Dần dần - cậu đã nằm đó, nhìn các vì sao, lâu hơn dự định - Harry ngồi dậy khỏi mặt đất. Đẩy mình đứng dậy, các cơ bắp phản đối, anh bước tới mép bệ đá ngang tầm với tòa tháp Ravenclaw. Các hốc đá xung quanh rìa tháp không cao, không đủ cao để đảm bảo an toàn. Rõ ràng chúng là những điểm đánh dấu chứ không phải là lan can. Harry không đến quá gần mép vực; không có ý nghĩa gì trong việc nắm bắt cơ hội. Nhìn xuống sân trường Hogwarts bên dưới, có thể đoán trước là anh sẽ cảm thấy choáng váng, cảm giác chao đảo được gọi là chóng mặt. Có vẻ như não anh ấy đang hoảng hốt vì mặt đất bên dưới quá xa. Nó có thể cách đó khoảng 50 mét.
Có vẻ như bài học là mọi thứ phải cực kỳ gần trước khi bộ não của bạn có thể hiểu chúng đủ rõ để cảm thấy sợ hãi.
Đó là một bộ não hiếm hoi có thể cảm nhận mạnh mẽ về bất cứ điều gì, nếu nó không ở gần trong không gian, gần về thời gian, gần trong tầm tay, trong tầm tay dễ dàng…
Trước đây, Harry đã tưởng tượng rằng việc đến Azkaban sẽ cần có kế hoạch và sự hợp tác từ một đồng minh trưởng thành. Chìa khóa cảng, chổi, bùa tàng hình. Bằng cách nào đó để xuống tầng dưới cùng mà các Thần Sáng không để ý, để anh có thể tìm đường vào hố trung tâm nơi bóng tối của Thần Chết đang chờ đợi.
Và điều đó đã đủ để đưa viễn cảnh vào tương lai, tách biệt một cách an toàn khỏi bây giờ.
Cho đến hôm nay anh ấy đã không nhận ra rằng việc đó có thể đơn giản như việc tìm Fawkes và nói với phượng hoàng rằng đã đến lúc.
Những ký ức lại ùa về, những ký ức mà Harry không bao giờ có thể quên được lâu. Dù những tảng đá dưới chân anh không nhẵn như kim loại, dù bầu trời đầy ánh trăng trải dài xung quanh anh, nhưng không hiểu sao rất dễ tưởng tượng anh đang bị mắc kẹt trong một hành lang kim loại dài được chiếu sáng bởi ánh sáng màu cam mờ ảo.
Đêm rất yên tĩnh, đủ yên tĩnh để ký ức có thể nghe rõ ràng.
Không, tôi không có ý đó, xin đừng chết!
Không, tôi không có ý đó, xin đừng chết!
Đừng mang nó đi, đừng—
Thế giới mờ đi, và Harry lấy tay áo lau mắt.
Nếu Hermione là người đứng sau cánh cửa đó—
Nếu Hermione bị đưa vào Azkaban, Harry sẽ gọi con phượng hoàng đến đó và thiêu rụi từng tên Giám ngục cuối cùng và điều đó sẽ không tạo ra một khác biệt nào về việc nó điên rồ đến mức nào hay anh ấy muốn làm gì khác với cuộc đời mình. Đó chỉ là—đó là—mọi chuyện vốn là như vậy.
Và người phụ nữ ở đằng sau cánh cửa đó—chẳng phải ở đâu đó có ai đó mà cô ấy cũng rất quý giá sao? Không phải chỉ vì khoảng cách giữa Harry và cuộc sống của cô ấy đã ngăn cản bộ não của anh ấy bị điều khiển đến Azkaban để cứu cô ấy bằng mọi giá sao? Điều gì sẽ buộc anh ta? Liệu anh có cần biết mặt cô không? Tên cô ấy? Màu sắc yêu thích của cô ấy? Liệu anh ta có bị đưa đến Azkaban để cứu Tracey Davis không? Liệu anh ta có bị buộc phải đến đó để cứu giáo sư McGonagall không? Bố mẹ - thậm chí không có bất kỳ câu hỏi nào. Và người phụ nữ đó đã nói rằng cô ấy là mẹ của ai đó. Có bao nhiêu người mong muốn có được sức mạnh phá vỡ Azkaban? Có bao nhiêu tù nhân ngục Azkaban hàng đêm mơ về cuộc giải cứu kỳ diệu như vậy?
Không có. Đó là một suy nghĩ hạnh phúc.
Có lẽ anh phạm lỗi Azkaban. Tất cả những gì anh phải làm là tìm Fawkes và nói với anh ấy rằng đã đến lúc. Hãy hình dung trung tâm hố của Dementor như anh ta đã nhìn thấy nó từ cây chổi và để con phượng hoàng đưa anh ta đến đó. Sử dụng Bùa hộ mệnh thực sự ở khoảng cách gần và xử lý những gì xảy ra sau đó.
Tất cả những gì anh phải làm là đi tìm Fawkes.
Nó có thể đơn giản như việc nghĩ đến ngọn lửa, kêu gọi con chim lửa trong trái tim mình—
Một ngôi sao lóe sáng trong đêm.
Vào lúc mắt Harry nhảy lên theo phản xạ được huấn luyện về mưa sao băng, một phần khác trong cậu ngạc nhiên rằng hiện tượng thiên văn vẫn còn đó; một ngôi sao mờ nhạt có độ sáng đang dần dần tăng lên. Có một khoảnh khắc Harry giật mình tự hỏi liệu cậu ấy đang nhìn thấy không phải sao băng mà là một tân tinh hay siêu tân tinh—bạn có thể thấy chúng ngày càng sáng hơn như thế không? Giai đoạn đầu tiên của một tân tinh có phải là màu vàng cam không?
Sau đó, ngôi sao mới lại di chuyển và dường như lớn lên cũng như sáng lên. Nó đột nhiên trong gần hơn, không còn xa đến mức khoảng cách trở thành tranh luận. Giống như thứ bạn nghĩ là một ngôi sao, hóa ra lại là một phi cơ, một dạng phát sáng có hình dạng mà bạn thực sự có thể nhìn thấy…
…không, không phải máy bay…
Nhận thức đó dường như lan ra từ lồng ngực Harry thành một làn sóng râm ran, mồ hôi chuẩn bị tuôn ra.
…một con chim.
Một tiếng kêu chói tai xé toạc màn đêm, vang vọng từ những mái nhà của Hogwarts.
Sinh vật tiếp cận phóng ra lửa khi nó bay, tỏa ra những ngọn lửa vàng như tia lửa từ lông của nó khi đôi cánh hùng mạnh đập đi đập lại. Ngay cả khi nó lao lên theo một đường cong lớn và bay cách Harry vài bước, ngay cả khi ngọn lửa xung quanh đường đi của nó tắt dần, sinh vật đó dường như không mờ đi, không kém phần sáng sủa; như thể một Mặt trời vô hình nào đó đã chiếu vào nó và chiếu sáng nó.
Đôi cánh to sáng màu đỏ như hoàng hôn và đôi mắt như những viên ngọc sáng rực, rực lên ngọn lửa vàng và sự quyết tâm.
Mỏ của con phượng hoàng mở ra và phát ra một tiếng kêu lớn mà Harry hiểu như thể đó là một lời nói:
ĐẾN!
Không hề nhận ra, cậu bé loạng choạng lùi lại từ mép mái nhà, mắt vẫn dán chặt vào con phượng hoàng, toàn thân run rẩy và căng cứng, hai nắm đấm siết chặt rồi thả ra bên hông; lùi lại, bước đi.
Con phượng hoàng lại kêu lên, một âm thanh tuyệt vọng, cầu xin. Lần này nó không thể hiện bằng lời mà thể hiện bằng cảm xúc, tiếng vang của tất cả những gì Harry từng cảm nhận về Azkaban và mọi cám dỗ muốn hành động, chỉ để làm điều gì đó về nó, sự cần thiết tuyệt vọng phải làm điều gì đó ngay bây giờ và không trì hoãn nữa, tất cả được nói ra trong tiếng kêu của một con chim.
Đi thôi. Đã đến lúc rồi. Giọng nói phát ra từ bên trong Harry, không phải từ con phượng hoàng; từ sâu bên trong nó không thể được đặt một cái tên riêng như 'Gryffindor'.
Tất cả những gì anh phải làm là bước tới và chạm vào móng vuốt của con phượng hoàng, và nó sẽ đưa anh đến nơi anh cần đến, nơi anh vẫn nghĩ mình phải đến, xuống hố trung tâm của Azkaban. Harry có thể nhìn thấy hình ảnh đó trong tâm trí cậu, tỏa sáng với độ rõ nét không thể chịu nổi, hình ảnh cậu đột nhiên mỉm cười vui vẻ khi vứt bỏ mọi nỗi sợ hãi và chọn—
“Nhưng tôi…” Harry thì thầm, thậm chí còn không nhận thức được mình đang nói gì. Harry nhấc đôi bàn tay run rẩy lên lau đôi mắt đang rưng rưng nước mắt khi con phượng hoàng bay lượn trước mặt nó với những cú sải cánh lớn. “Nhưng tôi—còn có những người khác tôi cũng phải cứu, những việc khác tôi phải làm—“
Con chim lửa hét lên một tiếng chói tai, và cậu bé lùi lại như thể bị một cú đánh. Đó không phải là một mệnh lệnh, không phải là sự phản đối, đó là kiến thức—
Các hành lang được thắp sáng bởi ánh sáng màu cam mờ ảo.
Nó giống như một sự ép buộc thắt chặt trong lồng ngực Harry, mong muốn được làm điều đó và vượt qua nó. Anh ta có thể chết, nhưng nếu không chết anh ta lại có thể cảm thấy sạch sẽ. Có những nguyên tắc không chỉ là lý do để không hành động. Đó là cuộc đời của anh ấy. Anh ấy có thể chi tiêu nếu anh ấy chọn. Anh ấy có thể làm điều đó bất cứ lúc nào anh ấy muốn…
…nếu anh ấy không phải là người tốt.
---
Chàng trai đứng đó trên sân thượng, đôi mắt của anh ta khóa chặt bởi hai điểm lửa. Những ngôi sao lẽ ra đã có thời gian để dịch chuyển trong các chòm sao của chúng trong khi anh đứng đó, đau đớn trước quyết định này…
…điều đó sẽ không…
…thay đổi.
Đôi mắt cậu bé liếc nhìn những vì sao phía trên; rồi anh ấy nhìn con phượng hoàng.
“Vẫn chưa, ” cậu bé nói bằng một giọng khó nghe. "Chưa. Tôi còn quá nhiều việc phải làm. Vui lòng quay lại sau, khi tôi tìm được những người khác có thể sử dụng Thần hộ mệnh đích thực—có lẽ trong sáu tháng nữa—"
Không lời, không âm thanh, một quả cầu lửa bao quanh hình dáng con chim, kêu lách tách và rực sáng với những đường gân trắng và đỏ thẫm như thể muốn thiêu rụi những gì nằm bên trong; và khi ngọn lửa tan thành khói xám, không còn con phượng nào nữa.
Trên đỉnh tháp Ravenclaw im lặng. Cậu bé dần dần hạ tay xuống khỏi tai, chỉ dừng lại để lau đôi má ướt đẫm của mình.
Từ từ, cậu bé quay lại—
Rồi kêu lên, và nhảy lùi lại, và suýt rơi khỏi tháp Ravenclaw; mặc dù bước đi sai lầm đó hầu như không thành vấn đề khi có một pháp sư khác đang đứng đó.
“Và thế là xong, ” Albus Dumbledore nói, gần như thì thầm. “Vậy là xong rồi.” Fawkes đang ở trên vai anh ta, nhìn chằm chằm vào nơi con phượng hoàng kia đã ở đó với ánh mắt khó hiểu của loài chim.
“Bạn đang làm gì ở đây?”
“À?” ông già đứng ở góc đối diện sân thượng nói. “Tôi cảm thấy sự hiện diện của một sinh vật mà Hogwarts không biết, và tất nhiên là đến để xem.” Bàn tay run rẩy của vị phù thủy già chậm rãi đưa lên tháo cặp kính hình bán nguyệt, tay còn lại dùng ống tay áo lau mắt và trán. “Tôi dám—tôi không dám nói—tôi biết, tôi biết sự lựa chọn này trên hết mọi sự lựa chọn phải là của riêng anh—“
Một nỗi lo sợ kỳ lạ đang bắt đầu xâm chiếm Harry, dâng lên trong anh như một cảm giác khó chịu trong bụng.
"Rằng mọi thứ phụ thuộc vào điều này, " Albus Dumbledore nói, vẫn gần như thì thầm, "tôi biết nhiều điều đó. Nhưng lựa chọn nào dẫn đến bóng tối, mà tôi không thể đoán được. Ít nhất sự lựa chọn là của chính bạn. "
“Tôi không—” Harry nói, rồi giọng anh dừng lại.
Một giả thuyết khủng khiếp, đang tăng độ tin cậy…
“Phượng hoàng tới, ” vị pháp sư già nói. "Đối với những người sẽ chiến đấu, đối với những người sẽ hành động thậm chí phải trả giá bằng mạng sống của mình, phượng hoàng sẽ đến. Phượng hoàng không khôn ngoan, Harry, họ không biết cách nào để phán xét chúng ta, ngoại trừ việc chứng kiến ​​sự lựa chọn. Tôi nghĩ rằng tôi đã chết khi con phượng hoàng đưa tôi đi chiến đấu với Grindelwald. Tôi không biết rằng Fawkes sẽ nâng đỡ tôi, chữa lành vết thương cho tôi và ở bên cạnh tôi—" Giọng của ông phù thủy già run rẩy trong giây lát. "Nó không được nói đến - Harry à, con nên nhận ra tại sao nó không bao giờ được nói đến - nếu người ta biết, con phượng hoàng không thể phán xét. Nhưng với con, Harry, ta có thể nói điều đó ngay bây giờ, vì con phượng hoàng chỉ đến một lần. "
Vị pháp sư già đi ngang qua đỉnh tháp Ravenclaw đến nơi một cậu bé đang đứng trong nỗi kinh hoàng đang ló dạng và tột độ.
Trong trận đấu tay đôi với Grindelwald, tôi không thể thắng, chỉ chiến đấu với hắn trong nhiều giờ cho đến khi hắn gục xuống vì kiệt sức; và có lẽ tôi đã chết vì nó sau đó, nếu không có Fawkes—
Harry thậm chí còn không biết mình đang nói, cho đến khi lời thì thầm thoát ra khỏi cậu—
“Vậy thì tôi có thể có—”
“Bạn có thể có được không?” vị pháp sư cổ đại nói, giọng ông nghe già hơn nhiều so với giọng bình thường. "Đã ba lần, một con phượng hoàng đến tìm học trò của tôi. Một lần đã đuổi nó đi, và tôi nghĩ nỗi đau buồn vì điều đó đã khiến cô ấy tan nát. Và lần cuối cùng là anh họ của người bạn trẻ Lavender Brown của ông, và anh ấy... " Giọng ông phù thủy già vỡ ra. "Anh ấy đã không trở lại, John tội nghiệp, và anh ấy không cứu được ai trong số những người mà anh ấy định cứu. Người ta nói rằng, trong số ít học giả về truyền thuyết phượng hoàng, rằng không phải một trong bốn người trở lại sau thử thách của họ. Và ngay cả khi anh sống sót - vì cuộc sống mà anh phải sống, Harry James Potter-Evans-Verres - những lựa chọn anh phải thực hiện và con đường anh phải đi - để luôn nghe thấy tiếng kêu của phượng hoàng - ai có thể nói rằng điều đó sẽ không khiến anh phát điên?" Vị pháp sư già lại giơ tay áo lên, vẽ nó lên mặt một lần nữa. “Tôi thấy vui hơn khi có sự đồng hành của Fawkes vào những ngày trước khi tôi chiến đấu với Voldemort.”
Cậu bé dường như không nghe thấy, mọi ánh mắt đều đổ dồn vào con chim vàng đỏ trên vai vị pháp sư cổ đại. “Fawke?” Cậu bé nói với giọng run run. “Sao anh không nhìn tôi, Fawkes?”
Fawkes nghển cổ tò mò nhìn cậu bé, rồi quay lại và tiếp tục nhìn chằm chằm vào chủ nhân của mình.
"Nhìn thấy?" lão phù thủy nói. "Anh ấy không từ chối bạn. Bây giờ Fawkes có thể không quan tâm đến bạn theo cách đó; và anh ấy biết—" người phù thủy cười gượng, "—rằng bạn không thực sự trung thành với chủ nhân của anh ấy. Nhưng người mà phượng hoàng đến gần—không thể là người mà phượng hoàng không thích. " Giọng của thầy phù thủy lại rơi xuống thành tiếng thì thầm. "Chưa bao giờ có một con chim nào được nhìn thấy trên vai của Godric Gryffindor. Mặc dù điều đó thậm chí không được viết trong bí mật của anh ấy, tôi nghĩ anh ấy chắc chắn đã gửi con phượng hoàng của mình đi trước khi chọn màu đỏ và vàng cho màu sắc của mình. Có lẽ cảm giác tội lỗi về nó đã thôi thúc anh ấy nỗ lực nhiều hơn những gì anh ấy từng dám làm. Hoặc nó có thể đã dạy anh ấy sự khiêm tốn, tôn trọng sự yếu đuối của con người và sự thất bại... " Người pháp sư cúi đầu. "Ta thực sự không biết lựa chọn của con có khôn ngoan hay không. Ta thực sự không biết đó là điều đúng hay sai. Nếu ta biết, Harry, ta đã nói rồi. Nhưng ta... " Giọng cụ Dumbledore vỡ ra. “Tôi chẳng là gì ngoài một cậu bé ngu ngốc đã trở thành một ông già ngu ngốc và tôi không có trí tuệ.”
Harry không thể thở được, cảm giác buồn nôn dường như tràn ngập khắp cơ thể anh, dạ dày anh cứng lại. Anh đột nhiên và cực kỳ chắc chắn rằng mình đã thất bại, theo nghĩa cuối cùng nào đó, đã thất bại, đã thất bại ngay trong đêm nay—
cậu bé quay phắt lại và chạy đến rìa sân thượng Nhà Ravenclaw. "Sự trở lại!" Giọng anh khàn đi, cao dần thành một tiếng thét. “Hãy quay lại!”
---
Hậu quả cuối cùng
Cô ấy tỉnh dậy với một tiếng thở hổn hển kinh hoàng, cô ấy thức dậy với một tiếng hét không thành tiếng trên môi và không có lời nào phát ra, cô ấy không thể hiểu những gì mình đã nhìn thấy—cô ấy không thể hiểu những gì mình đã nhìn thấy—
“Mấy giờ rồi?” cô thì thầm.
Chiếc đồng hồ báo thức nạm vàng của cô thì thầm lại, "Khoảng mười một giờ đêm. Hãy quay lại ngủ đi. "
Khăn trải giường ướt đẫm mồ hôi, quần áo ngủ cũng ướt đẫm mồ hôi, cô lấy cây đũa phép ở bên cạnh gối và tắm rửa sạch sẽ trước khi cố gắng quay lại giấc ngủ và cuối cùng đã thành công.
Sybill Trelawney lại ngủ tiếp.
Trong Rừng Cấm, một nhân mã bị đánh thức bởi một nỗi sợ hãi không tên đã ngừng quét bầu trời đêm, chỉ tìm thấy ở đó những câu hỏi và không có câu trả lời; và khoanh nhiều chân lại, Firenze lại ngủ tiếp.
Ở vùng đất xa xôi của châu Á huyền diệu, một phù thủy cổ đại tên là Fan Tong, đang ngủ trong những ngày mệt mỏi, nói với chắt trai đang lo lắng của mình rằng bà vẫn ổn, đó chỉ là một cơn ác mộng và quay lại ngủ.
Ở một vùng đất mà những người gốc Muggle không nhận được bất kỳ lá thư nào, một bé gái còn quá nhỏ để có tên riêng đã được đung đưa trong vòng tay của người mẹ khó chịu nhưng yêu thương của mình cho đến khi cô bé ngừng khóc và quay lại giấc ngủ.
Không ai trong số họ ngủ ngon.