80. Những sự đánh đổi cấm kỵ, Phần II: Hiệu ứng Sừng

Hầu hết Sảnh Cổ kính của Wizengamot mát mẻ và tối tăm, với những nửa vòng tròn đồng tâm bằng đá nhô lên từ tâm thấp nhất và những chiếc ghế dài bằng gỗ đơn giản đặt trên những nửa vòng tròn trên cao đó. Không có nguồn sáng, nhưng căn phòng vẫn sáng đèn, không có nguyên nhân hay nguyên nhân rõ ràng nào; đó chỉ đơn giản là một sự thật phũ phàng rằng hội trường được chiếu sáng đầy đủ. Các bức tường, giống như sàn nhà, bằng đá, đá sẫm màu, một sự kết hợp trang nhã và bí ẩn nào đó của đá, đẹp nhất để ngắm nhìn, với kết cấu mịn màng dường như chảy và dịch chuyển bên dưới bề mặt của nó. Đây là Sảnh Cổ xưa Nhất, nơi sử dụng phép thuật lâu đời nhất còn tồn tại cho đến ngày nay; mọi nơi quyền lực khác đều bị phá hủy trong cuộc chiến này hay cuộc chiến khác. Đây là Sảnh Wizengamot, lâu đời nhất vì các cuộc chiến tranh đã kết thúc với việc xây dựng nơi này.

Đây là Sảnh Wizengamot; có những nơi cũ hơn, nhưng chúng bị ẩn giấu. Truyền thuyết kể rằng những bức tường bằng đá đen được Merlin gợi lên, tạo ra và mong muốn tồn tại khi ông tập hợp những phù thủy mạnh nhất còn sót lại trên thế giới và khiến họ phải chấp nhận ông làm thủ lĩnh của họ. Và khi (truyền thuyết tiếp tục) các Nhà tiên tri tiếp tục báo trước rằng vẫn chưa làm đủ việc để ngăn chặn ngày tận thế và phép thuật của nó, thì (câu chuyện kể tiếp) Merlin đã hy sinh mạng sống, phép thuật và thời gian của mình, để thi hành Sắc lệnh Merlin. Đó không phải là một hành động miễn phí, vì một nơi như thế này không thể được xây dựng lại bằng bất kỳ sức mạnh nào mà giới phù thủy vẫn biết đến. Vẫn chưa bị phá hủy, vì những bức tường đá đen đó sẽ đi qua tâm vụ nổ hạt nhân mà không hề hấn gì, và có lẽ không bị sưởi ấm. Thật đáng tiếc là không còn ai biết cách làm chúng nữa.

Ở phần cao nhất của nửa vòng tròn nhô lên của Wizengamot, trên tầng cao nhất bằng đá đen, có một bục giảng. Trên bục đó có một ông già, khuôn mặt tuấn tú, bộ râu bạc dài tới thắt lưng; đây là Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore. Tay phải của anh ta mang một cây đũa phép, trên vai anh ta có một con chim lửa. Tay trái của anh ta cầm một cây gậy ngắn, mỏng, không có đặc điểm gì và được rèn bằng loại đá đen giống như những bức tường, và đây là dòng truyền thừa Merlin không đứt đoạn, thiết bị của Trưởng Warlock. Karen Dutton để lại dòng truyền thừa cho Albus Dumbledore vào ngày cuối cùng của cuộc đời bà, chỉ vài giờ sau khi ông sống dở chết dở trở về sau khi đánh bại Grindelwald với một con phoenix rực lửa bên cạnh. Đến lượt cô nhận được dòng truyền thừa từ người cầu toàn Nicodemus Capernaum, mỗi pháp sư truyền nó cho người kế vị đã chọn của họ, quay đi quay lại một chuỗi không gián đoạn cho đến ngày Merlin hy sinh mạng sống. Đó (nếu bạn đang thắc mắc) là làm thế nào mà đất nước Anh quốc phép thuật lại bầu được Cornelius Fudge làm Bộ trưởng của mình, nhưng cuối cùng lại chọn Albus Dumbledore làm Thủ lĩnh Warlock. Không phải theo luật (vì luật thành văn có thể được viết lại) mà theo hầu hết truyền thống cổ xưa, Wizengamot không chọn ai sẽ chủ trì những hành động điên rồ của mình. Kể từ ngày Merlin hy sinh, nhiệm vụ quan trọng nhất của bất kỳ Thủ lĩnh Warlock nào là hết sức thận trọng trong việc lựa chọn những người vừa giỏi vừa có khả năng phân biệt người kế vị tốt. Bạn có thể mong đợi rằng chuỗi ánh sáng đó sẽ lỡ một bước, đôi khi xuyên suốt nhiều thế kỷ; rằng nó sẽ lạc lối ít nhất một lần và không bao giờ quay trở lại. Nhưng nó không có. Dòng truyền thừa Merlin vẫn tiếp tục, không gián đoạn.

(Hoặc những người thuộc phe của cụ Dumbledore cũng vậy. Ngài Malfoy sẽ nói với bạn điều ngược lại. Và ở châu Á, họ kể hoàn toàn những câu chuyện khác, điều này có thể không làm cho phiên bản của Anh sai.)

Ở bệ dưới cùng của Sảnh Cổ có một chiếc ghế lưng cao, có chân, có trang bị và không có đệm, bằng kim loại sẫm màu chứ không phải đá đen, thứ mà Merlin không đặt ở đó.

Tòa nhà Bộ mọc lên xung quanh nơi này được ốp gỗ và quét vàng, sáng sủa và thắp sáng bằng lửa, tràn ngập sự nhộn nhịp và ngu ngốc. Nơi này thì khác. Nó là trái tim bằng đá của nước Anh huyền diệu, và nó không được dát vàng hay ốp gỗ, không có ánh lửa cũng không sáng.

Trang trọng bước vào căn phòng này là các phù thủy và pháp sư mặc áo choàng màu mận chín, mỗi người đều thêu chữ W màu bạc. Họ mang trên mình một vẻ nghiêm túc cho thấy rằng họ nhận thức rõ rằng mình cực kỳ quan trọng. Rốt cuộc thì họ đang gặp nhau ở Sảnh Cổ xưa nhất. Họ là các Lãnh chúa và Quý cô của Wizengamot, và họ tự coi mình là những công dân vĩ đại nhất của đất nước phép thuật vĩ đại nhất thế giới. Những người dân thấp hơn đã quỳ gối trước họ để cầu xin; họ quyền lực, họ giàu có, họ cao quý; họ không tuyệt vời sao?

Albus Dumbledore biết tên từng người trong căn phòng này. Ông đã dạy nhiều điều trong số đó nhưng có quá ít người học được. Một số là đồng minh của anh ấy, một số là đối thủ của anh ấy, số còn lại được anh ấy tán tỉnh trong vũ điệu cẩn thận về tính trung lập của họ. Tất cả họ, đối với anh, đều là con người.

Giáo sư Phòng thủ hiện tại của trường Hogwarts, nếu bạn hỏi ý kiến của ông về các Lãnh chúa và Quý cô, sẽ nói rằng trong khi nhiều người trong số họ có tham vọng thì rất ít người có tham vọng. Anh ấy sẽ nhận xét rằng Wizengamot chính xác là nơi mà những người như thế sẽ đến - rằng đó chính xác là loại cơ hội mà bạn sẽ nắm bắt, nếu bạn không có việc gì tốt hơn để làm. Những chuyện dân gian như vậy hiếm khi thú vị nhưng chúng thường hữu ích; những quân cờ được thao túng, những điểm được ghi bởi những người chơi thực sự của trò chơi.

Không phải giữa những nửa vòng tròn đang nhô lên, mà ở một bên giữa một vòng cung nhô cao dành cho khán giả, bên cạnh một phù thủy đội chiếc mũ nhọn có khuôn mặt đầy vẻ sợ hãi, có một cậu bé mặc bộ áo choàng đen trang trọng nhất mà cậu ấy sở hữu. Đôi mắt của anh ấy là băng xanh và trừu tượng, và anh ấy hầu như không liếc nhìn các Lãnh chúa và Quý cô khi họ bước vào. Đối với anh ấy, họ chỉ là một bộ sưu tập những chiếc áo choàng màu mận chín rì rào để trang trí cho những chiếc ghế dài bằng gỗ, làm nền trực quan cho khung cảnh của Đại điện Cổ kính nhất. Nếu có kẻ thù ở đây, hoặc thứ gì đó bị thao túng, thì đó chỉ đơn thuần là "Wizengamot". Giới tinh hoa giàu có của nước Anh phép thuật có sức mạnh tập thể chứ không phải cá nhân; mục tiêu của họ quá xa lạ và tầm thường để họ có vai trò cá nhân trong câu chuyện. Cho đến thời điểm hiện tại, cậu bé không thích cũng không ghét chiếc áo choàng màu mận chín, bởi vì bộ não của cậu không giao cho chúng đủ quyền tự chủ để trở thành đối tượng phán xét về mặt đạo đức. Anh ấy là một chiếc PC, và chúng là hình nền.

Quan điểm này sắp thay đổi.

---

Harry ngơ ngác nhìn quanh đại sảnh của Wizengamot; nó trông khá cổ kính và mang tính lịch sử và chắc chắn rằng Hermione có thể thuyết giảng cho anh ấy về nơi này hàng giờ liền. Những chiếc áo choàng màu mận chín đã không còn được giao nữa, và chiếc đồng hồ bỏ túi của Harry, cứ nửa giờ lại chạy với tốc độ ba phút, cho biết phiên tòa sắp bắt đầu.

Giáo sư McGonagall đang ngồi bên cạnh anh, và mắt cô không bao giờ rời khỏi anh quá hai mươi giây liên tục.

Sáng hôm đó Harry đã đọc Nhật báo Tiên tri. Tiêu đề là "Người gốc Muggle điên cố gắng chấm dứt dòng dõi cổ xưa" và phần còn lại của bài báo cũng giống như vậy. Khi Harry chín tuổi, IRA đã cho nổ tung một doanh trại của Anh, và anh đã xem trên TV tất cả các chính trị gia tranh nhau xem ai có thể là người phẫn nộ lớn nhất. Và ý nghĩ đó đã đến với Harry—ngay cả khi đó, trước khi cậu ấy biết nhiều về tâm lý học—rằng có vẻ như mọi người đang cạnh tranh xem ai có thể tức giận nhất, và không ai được phép gợi ý rằng có ai đó đang quá tức giận, ngay cả khi họ vừa đề xuất vụ đánh bom hạt nhân bão hòa ở Ireland. Ngay cả khi đó, anh đã bị ấn tượng bởi sự trống rỗng cốt yếu trong sự phẫn nộ của các chính trị gia - mặc dù anh không có từ ngữ nào để mô tả nó, ở độ tuổi đó - cảm giác rằng họ đang cố ghi điểm rẻ bằng cách đánh vào cùng một mục tiêu an toàn như những người khác.

Harry luôn có cảm giác trống rỗng về sự phẫn nộ chính trị, nhưng thật kỳ lạ là nó dường như rõ ràng hơn nhiều khi bạn đọc hàng chục bài báo trên tờ Tiên tri hàng ngày chỉ trích Hermione Granger.

Bài báo hàng đầu, được viết bởi một cái tên nào đó mà Harry không nhận ra, đã kêu gọi hạ thấp độ tuổi tối thiểu cho Azkaban, chỉ để tên máu bùn vặn vẹo đã làm mất danh dự của Scotland bằng cuộc tấn công dã man, vô cớ nhằm vào người thừa kế cuối cùng của Ngôi nhà cổ xưa nhất trong nơi ẩn náu thiêng liêng của Hogwarts có thể được gửi đến bọn Giám ngục và đó là hình phạt duy nhất tương xứng với mức độ nghiêm trọng của tội ác không thể tả xiết của cô ta. Chỉ điều này mới đủ để làm nản lòng bất kỳ kẻ vũ phu hạ nhân, ngoại lai nào khác, những người cũng tin vào sự điên rồ méo mó của họ rằng họ có thể trốn tránh sự uy nghi của sự trừng phạt tàn nhẹ và không thể tránh khỏi của Wizengamot đối với tất cả những gì đe dọa đến sự cao quý danh dự của vân vân vân vân.

Bài báo tiếp theo cũng nói điều tương tự bằng những lời lẽ ít hùng hồn hơn.

Trước đó, Albus Dumbledore đã nói với cậu,

"Tôi sẽ không cố gắng giữ bạn khỏi thử thách này. " Giọng nói của lão phù thủy trầm tĩnh và kiên cường. "Tôi có thể thấy trước chuyện đó sẽ diễn ra như thế nào. Nhưng đổi lại tôi muốn bạn đối xử với tôi cũng lịch sự như vậy. Chính trị của Wizengamot rất tế nhị, và bạn không biết gì về họ cả. Dám làm điều điên rồ nào đó thì Hermione Granger sẽ phải trả giá; và bạn sẽ nhớ điều điên rồ đó suốt đời, Harry James Potter-Evans-Verres. "

"Tôi hiểu, " Harry nói. "Tôi biết. Chỉ là—nếu bạn định lôi một con thỏ ra khỏi mũ và cứu thế giới vào phút cuối khi mọi thứ dường như đã mất, hãy nói với tôi ngay bây giờ thay vì để tôi ngồi lo lắng—"

"Ta sẽ không làm thế với ngươi, " ông phù thủy già nói, một sự mệt mỏi khủng khiếp dường như tràn ngập ông khi ông quay đi. "Vẫn còn ít hơn với Hermione. Nhưng tôi không có con thỏ nào trong mũ cả, Harry. Chúng ta chỉ có thể thấy những gì Lucius Malfoy muốn. "

Có một tiếng rap nhỏ sắc bén, một âm thanh ngắn gọn bằng cách nào đó khiến cả căn phòng im lặng và khiến đầu Harry giật giật quay lên. Ở phía trên, cụ Dumbledore vừa gõ nhẹ vào bục giảng của mình bằng cây gậy đen mà cụ cầm trên tay trái.

"Buổi họp thứ chín mươi của Wizengamot thứ hai trăm lẻ tám được triệu tập theo yêu cầu của Lãnh chúa Lucius Malfoy, " ông phù thủy già nói không có giọng điệu.

Ngay lập tức, ở phía xa bục giảng nhưng cũng ở vòng tròn cao nhất, một người đàn ông cao lớn với chiếc bờm dài màu trắng xõa từ đầu xuống vai chiếc áo choàng màu mận chín xuất hiện. "Tôi đưa ra một nhân chứng để thẩm vấn dưới sự chỉ đạo của Veritaserum, " Lucius Malfoy nói, giọng điệu lạnh lùng của anh ta rõ ràng khắp căn phòng, được kiểm soát trơn tru chỉ với một chút giận dữ chính đáng. "Hãy để Hermione, Granger đầu tiên, được đưa ra. "

"Tôi yêu cầu tất cả các bạn hãy nhớ rằng cô ấy là học sinh năm nhất ở Hogwarts, " cụ Dumbledore nói. "Tôi sẽ không cho phép lạm dụng nhân chứng này…"

Ai đó ngồi trên băng ghế đã nói khá rõ ràng "Pfah!" và có hàng loạt tiếng khịt mũi chán ghét, thậm chí một hoặc hai tiếng chế nhạo.

Harry nhìn chằm chằm vào chiếc áo choàng màu mận chín, mắt nheo lại.

Và cùng với sự tức giận ngày càng tăng, một điều gì đó khác xuất hiện, một cảm giác bất an dâng cao, về một điều gì đó bị lệch lạc khủng khiếp, giống như chính thực tế đang bị phá vỡ. Bằng cách nào đó, Harry biết điều đó, nhưng cậu không thể hiểu được điều gì không ổn, hay tại sao tâm trí cậu lại nghĩ rằng mọi chuyện đang trở nên tồi tệ hơn…

"Ra lệnh!" cụ Dumbledore gầm lên. Anh ta gõ thanh đá hai lần lên bục, tạo ra thêm hai tiếng tách nhỏ nữa át đi mọi tiếng động. "Tôi sẽ ra lệnh ở đây!"

Cánh cửa mà nhân chứng được đưa ra được đặt ngay bên dưới chỗ ngồi của Harry, nên phải đến khi cả nhóm đã đi hết vào đại sảnh bằng đá thì Harry mới nhìn thấy—

—bộ ba Thần Sáng—

—Hermione quay lưng về phía Harry khi cô được đưa ra ngoài, anh không thể nhìn thấy mặt cô—

—theo sau là một con chim sẻ bạc sáng ngời và một con sóc đang chạy dưới ánh trăng—

—và nguồn gốc của sự sai trái khủng khiếp, ẩn giấu một nửa bên dưới chiếc áo choàng rách nát.

Harry đứng phắt dậy trước khi nó kịp suy nghĩ, chỉ có sự đột ngột điên cuồng nắm lấy cổ tay của Giáo sư McGonagall mới ngăn cản bàn tay nó lấy đũa phép; và Giáo sư Biến hình tuyệt vọng thì thầm, "Harry không sao đâu, có Thần hộ mệnh—"

Phải mất vài giây Harry mới nhớ ra chính mình. Về phần anh hiểu rằng Hermione chưa trực tiếp tiếp xúc với Giám ngục, để tranh luận về những phần khác của anh ấy như sự tỉnh táo—

Nhưng Thần hộ mệnh của động vật không hoàn hảo, một giọng nói khác vang lên trong đầu cậu. Hoặc cụ Dumbledore sẽ không nhìn thấy hình dáng một người đàn ông khỏa thân một cách đau đớn. Bạn cảm thấy nó đang đến gần, dù là động vật Thần hộ mệnh hay không…

Chậm rãi, Harry Potter lại ngồi xuống khi Giáo sư McGonagall kéo cổ tay ông xuống.

Nhưng lúc đó anh ta đã tuyên chiến với đất nước nước Anh phép thuật, và ý tưởng người khác gọi anh ta là Chúa tể Hắc ám dường như không còn quan trọng theo cách này hay cách khác.

Khuôn mặt của Hermione hiện rõ trước mắt anh khi cô ngồi xuống ghế. Cô ấy không đứng thẳng và thách thức như trước mặt Snape, cô ấy không khóc như khi các Thần Sáng bắt giữ cô ấy. Cô chỉ ngồi đó với vẻ mặt kinh hãi trống rỗng khi những sợi xích kim loại đen trườn ra khỏi ghế và trói tay chân cô.

Harry không thể chịu đựng được. Không hề suy nghĩ, anh đang cố trốn chạy vào trong chính mình, chạy trốn vào mặt tối của mình, kéo cơn thịnh nộ lạnh lùng lên mình như một tấm khiên. Đã mất quá nhiều thời gian, anh ấy đã không cố gắng đi sâu vào mặt tối của mình kể từ Azkaban. Và rồi khi máu của anh như lạnh cóng, anh lại nhìn lên và nhìn thấy Hermione trên ghế một lần nữa, và phát hiện ra rằng mặt tối của anh không biết cách đối phó với loại đau đớn này, nó xuyên qua cái lạnh như một con dao và không hề bớt đau chút nào.

"Tại sao, nếu đó không phải là Harry Potter!" Một giọng nữ cao, nhẹ, ngọt ngào và dễ chịu vang lên.

Chậm rãi, Harry quay đầu khỏi ghế và nhìn thấy một người phụ nữ đang mỉm cười trang điểm đậm đến nỗi làn da của cô ấy trông gần như hồng hào, ngồi cạnh một người đàn ông mà Harry nhận ra trong các bức ảnh là Bộ trưởng Cornelius Fudge.

"Anh có điều gì muốn nói không, anh Potter?" người phụ nữ hỏi, vui vẻ như thể đây không phải là một cuộc thử thách.

Lúc này những người khác cũng đang nhìn anh.

Harry không thể nói được, tất cả những lời trong đầu anh sẽ thật ngu ngốc nếu nói thành tiếng. Anh không tìm được điều gì để nói mà Neville cũng có thể nói. Cụ Dumbledore đã cảnh báo Harry rằng nếu có ai khác muốn Cậu bé sống sót nói chuyện thì người đó phải giả vờ bằng tuổi cậu ấy—

"Hiệu trưởng nói rằng em không nên nói chuyện, " cậu bé nói, không thể giữ được sự sắc bén trong giọng nói của mình.

"Ồ, nhưng bạn có quyền của chúng tôi để nói chuyện!" Người phụ nữ rạng rỡ nói. "Tôi chắc chắn rằng Wizengamot luôn vui mừng khi được nghe từ Cậu bé sống sót!" Bên cạnh cô, Bộ trưởng Cornelius Fudge đang gật đầu.

Khuôn mặt của người phụ nữ sưng húp và thừa cân, rõ ràng là nhợt nhạt dưới lớp trang điểm. Gần như chắc chắn, một từ nào đó hiện lên trong đầu tôi và từ đó là cóc. Điều này, theo phần logic của Harry, không nên tương quan với đạo đức theo bất kỳ cách nào. Chỉ trong phim Disney, người xấu mới có nhiều khả năng trở thành ác nhân và ngược lại; và những bộ phim đó có lẽ được viết kịch bản bởi những nhà văn chưa bao giờ xấu. Anh sẽ cho cô một cơ hội, mọi người trong căn phòng này đều xứng đáng có một cơ hội…

"Bởi vì tôi đã thoát khỏi Chúa tể Hắc ám?" cậu bé nói và chỉ vào tên Dementor đang lơ lửng sau ghế của Hermione. "Có thứ gì đó trong căn phòng này tối hơn. "

Khuôn mặt người phụ nữ nheo lại, trở nên nghiêm nghị hơn một chút. "Tôi nhận thấy một cậu bé như cậu có thể sợ chúng, cậu Potter, nhưng bọn Giám ngục khá tuân theo Bộ Pháp thuật. Và tất nhiên, họ sẽ cần phải canh gác... "

"Một cô bé mười hai tuổi?" cậu bé hét lên. "Đó là những sinh vật đen tối nhất trên toàn thế giới, tôi có thể cảm thấy nó đang đến đây thậm chí thông qua Thần hộ mệnh—sự sai trái đang đến gần hơn—nó tà ác khủng khiếp và nó—nó sẽ ăn thịt mọi người trong phòng này, nếu có thể! Nó không bao giờ được để gần bất kỳ đứa trẻ nào! Không phải tôi, không phải cô ấy, không phải bất cứ ai! Bạn nên bỏ phiếu để đuổi nó đi!"

"Chúng tôi chắc chắn sẽ không có phiếu bầu như vậy—" mụ cóc ngắt lời.

"Đủ rồi, thưa bà Umbridge, cậu Potter, " giọng nói nghiêm khắc của cụ Dumbledore vang lên từ trên cao. Và sau một lúc dừng lại, ông phù thủy già tiếp tục, "Mặc dù, tất nhiên, cậu bé đúng ở mọi điểm. "

Một số thành viên của Wizengamot tỏ ra bối rối trước lời khuyên của Cậu bé sống sót, và một số người khác gật đầu dữ dội trước lời nói của ông phù thủy già. Nhưng họ quá ít. Harry có thể nhìn thấy nó. Họ quá ít.

Sau đó Veritaserum được mang vào, và trong một khoảnh khắc, Hermione nhìn như thể cô ấy sắp khóc, cô ấy đang nhìn Harry—không, nhìn Giáo sư McGonagall—và Giáo sư McGonagall đang lẩm bẩm những từ mà Harry không thể hiểu được từ góc độ của ông ấy. Sau đó Hermione nuốt ba giọt Verisaserum và khuôn mặt cô ấy trở nên uể oải.

"Gawain Robards, " giọng nói mượt mà của Lucius Malfoy vang lên. "Tất cả chúng tôi đều biết tính xác thực của bạn. Liệu bạn có vui lòng không?"

Một trong ba Thần Sáng bước tới.

Sau vài câu hỏi đầu tiên, Harry quay đi và nhìn sang một bên với những ngón tay bịt tai trong khi não của Hermione phát lại nội dung của Bùa Ký ức Sai. Anh không thể chịu đựng được nỗi thống khổ như ma túy trong giọng nói của Hermione khi cô kể lại những ký ức sai lầm, và mặt tối của anh cũng không thể chịu đựng được, và anh đã nghe được nội dung tóm tắt.

Tâm trí của Harry chợt nhớ lại một ngày kinh hoàng khác, và mặc dù Harry đã suýt xóa bỏ sự tồn tại tiếp tục của Chúa tể Voldemort như một lão phù thủy già, nhưng đột nhiên có vẻ hợp lý một cách khủng khiếp và độc nhất vô nhị rằng thực thể mà Hermione bị bùa trí nhớ chính là kẻ đã—đã sử dụng—Bellatrix Black. Hai sự kiện này có một điểm chung nhất định. Để chọn điều này sẽ xảy ra, hãy lập kế hoạch để điều này xảy ra—điều đó cần nhiều hơn điều xấu xa, điều đó sẽ cần đến sự trống rỗng.

Sau đó, Harry ngước lên một lúc và thấy những chiếc áo choàng màu mận chín đang quan sát, chỉ quan sát.

Một thời gian sau, sau khi tất cả các ngôi sao trên bầu trời đêm đã trở nên lạnh lẽo và tối tăm và ánh sáng cuối cùng trong Vũ trụ đã biến thành than hồng và tối đen, cuộc thẩm vấn của Hermione kết thúc.

"Nếu điều đó làm hài lòng các Lãnh chúa của tôi, " giọng của Lãnh chúa Malfoy nói, "Tôi muốn có lời khai của con trai tôi, Draco, được chứng kiến dưới hai giọt Veritaserum, được đọc to vào lúc này. "

Cho đến khi cô ấy đuổi theo tôi trong trận chiến đó, tôi chưa hề có âm mưu gì chống lại Granger. Nhưng sau ngày hôm đó tôi thực sự cảm thấy bị xúc phạm, tôi đã giúp đỡ cô ấy suốt thời gian đó—

Âm thanh phát ra từ cổ họng Hermione giống như cô vừa bị một hòn đá rơi đè bẹp, lớn đến mức cô không thể khóc hay thở, chỉ thở hổn hển buồn bã.

"Xin thứ lỗi cho tôi, " một phù thủy nói từ phía có vẻ ủng hộ Malfoy trong phòng. "Nhưng ngài Malfoy, tại sao con trai ngài lại giúp cô gái máu bùn này?"

"Con trai tôi, " Lucius Malfoy nói bằng một giọng nặng nề, "dường như đã nghe theo một số ý tưởng sai lầm. Nó còn trẻ - và giờ đây, với tư cách là một quốc gia, tất cả chúng ta đều đã học được rằng sự điên rồ đó mang lại sự đền đáp như thế nào. "

Cách vài bậc thang dọc theo băng ghế dành cho khách, một người đàn ông đội mũ đưa tin và đeo huy hiệu xác nhận anh ta thuộc về Nhật báo Tiên tri đang say sưa viết nguệch ngoạc bằng một chiếc bút lông dài.

Một số ít người đã gật đầu với cụ Dumbledore trước đó có vẻ mặt khá ốm yếu. Một phù thủy mặc áo choàng màu mận chín cố tình đứng dậy từ phía có vẻ như là phía của cụ Dumbledore trong phòng và đi về phía phía của Malfoy.

Thần Sáng tiếp tục đọc, giọng đều đều.

"Tôi đã quá mệt mỏi khi niệm tất cả những mắt khóa đó, tôi yếu khi niệm cái cuối cùng. Tôi nghĩ mình mạnh hơn Granger nhưng tôi không chắc chắn, vì vậy tôi đã kiểm tra nó theo kinh nghiệm bằng cách thách đấu với cô ấy, đó là lý do tại sao tôi đã làm điều đó và cũng bởi vì nếu tôi thắng tôi định đánh bại cô ấy vào ngày hôm sau, nơi mọi người đều có thể nhìn thấy. Veritaserum ngu ngốc. Nhưng cô ấy không biết về điều đó khi cô ấy cố gắng làm điều đó giết tôi! Và tôi thực sự bị xúc phạm bởi những gì cô ấy đã làm, tôi thực sự đã giúp đỡ cô ấy trước đây và lúc đó tôi không có ý đồ gì chống lại cô ấy, chỉ có điều cô ấy đuổi theo tôi trước mặt mọi người!"

Khi tất cả lời khai của nhân chứng đã được thực hiện xong, cuộc tranh luận của Wizengamot bắt đầu.

Nếu bạn có thể gọi họ như vậy.

Có vẻ như nhiều thành viên của Wizengamot có quan điểm mạnh mẽ rằng giết người là xấu.

Những chiếc áo choàng màu mận chín ở phía phòng của cụ Dumbledore im lặng, những lực lượng được cho là đang cố gắng tiết kiệm vốn chính trị của họ cho những trận chiến có lợi hơn. Và Harry có thể nghe thấy, như thể giáo sư Quirrell đang đứng cạnh nó, một giọng nói khô khốc vang lên trong tâm trí nó; giải thích cho anh ta rằng việc phát biểu vào lúc đó sẽ khó có lợi cho riêng các chính trị gia.

Nhưng có một pháp sư trong phòng có địa vị đủ cao đến mức dường như anh ta đã vượt qua sự thận trọng trước việc bị mất thể diện; một mình một pháp sư có địa vị đủ cao để có thể nói một lời tỉnh táo và thoát khỏi vô sự. Một mình anh lên tiếng để bảo vệ Hermione, người đàn ông có con phượng hoàng rực sáng trên vai.

Chỉ có Albus Dumbledore nói.

Warlock trưởng không nêu ra khả năng Hermione Granger hoàn toàn vô tội. Điều đó, Hiệu trưởng đã giải thích với Harry, sẽ không được tin tưởng, sẽ chỉ làm cho mọi việc trở nên tồi tệ hơn.

Nhưng Albus Dumbledore đã nói hết lần này đến lần khác một cách nhẹ nhàng nhắc nhở rằng thủ phạm là một nữ sinh năm nhất ở Hogwarts; rằng nhiều người đã làm những điều dại dột khi còn trẻ; rằng học sinh năm nhất ở Hogwarts đơn giản là còn quá nhỏ để hiểu được hậu quả của hành động của mình. Bản thân anh ta (Tù trưởng Pháp sư lặng lẽ nói) đã từng thử làm những điều ngu ngốc nhất định trong thời thơ ấu của mình, khi anh ta lớn hơn cô rất nhiều.

Albus Dumbledore nói rằng Hermione Granger được cả trường Hogwarts yêu mến, cô đã giúp bốn cô gái Hufflepuff làm bài tập Bùa chú và đã đạt được 103 điểm cho Ravenclaw trong suốt năm học.

Albus Dumbledore nói rằng không ai biết Hermione Granger sẽ bị sốc trước những sự kiện này. Rằng tất cả bọn họ đều đã nghe thấy sự kinh hoàng trong giọng nói của cô khi cô kể lại lời khai của mình. Và nếu cơn điên loạn bất thường nào đó đã tạm thời chiếm hữu cô, thì - giọng anh cao lên đầy ra lệnh nghiêm khắc - cô không xứng đáng nhận được gì từ họ ngoại trừ sự cảm thông và sự quan tâm của người chữa bệnh.

Và cuối cùng, Albus Dumbledore đã nhắc nhở Wizengamot, trước những tiếng la hét phản đối, rằng cáo buộc là cố ý giết người chứ không phải giết người. Albus Dumbledore đã nói, bất chấp cơn bão phản đối đang gia tăng, rằng không có tổn hại lâu dài nào xảy đến với bất kỳ ai. Và Albus Dumbledore cầu xin họ đừng làm điều gì tồi tệ hơn bất cứ điều gì đã được thực hiện—

"Đủ rồi!" Lucius Malfoy gầm lên và giơ tay kết thúc cuộc thảo luận. Người đàn ông bờm trắng đứng cao và khủng khiếp, một tay giơ cao cây gậy bạc như một chiếc búa sắp rơi. "Vì những gì người đàn bà điên khùng này đã cố làm với con trai tôi - vì món nợ máu mà bà ta mắc phải vì đã cố gắng chấm dứt dòng dõi của một Gia tộc Cao quý và Cổ kính nhất - tôi nói rằng bà ta sẽ—"

"Azkaban!" một người đàn ông có khuôn mặt đầy sẹo gầm lên, ngồi bên tay phải của Ngài Malfoy. "Gửi tên máu bùn điên cuồng đến Azkaban!"

"Azkaban!" một chiếc áo choàng màu mận chín khác kêu lên, rồi một chiếc khác, và một chiếc nữa—

Một tiếng tách từ cây gậy trong tay cụ Dumbledore khiến căn phòng im lặng. "Ngươi thật không ổn, " vị pháp sư già nghiêm nghị nói. "Và đề xuất của anh thật dã man, không xứng đáng với phẩm giá của hội đồng này. Có những điều chúng tôi không làm. Lãnh chúa Malfoy?"

Lucius Malfoy đã lắng nghe điều này với vẻ mặt dửng dưng. "Chà, " Lãnh chúa Malfoy nói sau một lúc. Một tia sáng lạnh lẽo chiếu vào mắt anh. "Tôi đã không định hỏi điều đó. Nhưng nếu đó là ý muốn của Wizengamot—thì hãy để cô ấy trả giá như bất kỳ ai ở vị trí của cô ấy sẽ trả. Hãy để đó là Azkaban. "

Một tiếng reo hò giận dữ vang lên—

"Có phải tất cả các bạn đều bị lạc?" Albus Dumbledore kêu lên. "Cô ấy còn quá trẻ! Tâm trí cô ấy không thể chịu đựng được điều đó! Chưa bao giờ trong ba thế kỷ lại có chuyện như vậy xảy ra ở Anh!"

"Các nước khác sẽ nghĩ gì về chúng ta?" giọng sắc bén của một người phụ nữ mà Harry nhận ra là bà của Neville nói.

"Ngài sẽ bảo vệ Azkaban sau khi cô ấy tới đó chứ, Ngài Malfoy?" một bà phù thủy già nghiêm nghị nói mà Harry không biết. "Tôi e rằng các Thần sáng của tôi có thể từ chối canh gác nó nếu trẻ nhỏ bị nhốt trong đó. "

"Cuộc thảo luận đã kết thúc, " Lucius Malfoy lạnh lùng nói. "Nhưng nếu bà không thể tìm được các Thần sáng có thể tuân theo phiếu bầu của Wizengamot, bà Bones, bà có thể từ bỏ vị trí đó; chúng tôi có thể dễ dàng tìm một người khác để phục vụ thay cho bà. Ý chí của Sảnh này rất rõ ràng. Đối với những tội ác khủng khiếp của cô ta, cô gái sẽ bị xét xử như một người trưởng thành và bị trừng phạt tương ứng; mười năm ở Azkaban, công lý cho tội cố ý giết người. "

Khi lão pháp sư lên tiếng lần nữa, giọng ông trầm hơn. "Có cách nào khác cho việc này không, Lucius? Chúng ta có thể lui về phòng của tôi để thảo luận về nó, nếu cần. "

Sau đó, người đàn ông cao lớn với mái tóc dài màu trắng quay lại nhìn vị pháp sư già đứng trên bục; và cả hai nhìn nhau một lúc lâu.

Khi Lucius Malfoy nói lại, giọng anh ta dường như hơi run lên, như thể sự kiểm soát nghiêm khắc đối với nó đang thất bại. "Máu đòi trả nợ, máu của gia đình tôi. Tôi sẽ không bán món nợ máu của con trai tôi với bất cứ giá nào. Bạn sẽ không hiểu được điều đó, người chưa bao giờ có tình yêu hay đứa con của riêng bạn. Tuy nhiên, có nhiều hơn một món nợ với Nhà Malfoy, và tôi nghĩ rằng con trai tôi, nếu nó đứng giữa chúng ta, thà được trả vì máu của mẹ nó hơn là của chính nó. Hãy thú nhận tội ác của mình với Wizengamot, như bạn đã thú nhận với tôi, và tôi sẽ—"

"Đừng nghĩ về điều đó, Albus, " bà phù thủy già nghiêm nghị đã nói trước đó.

Lão phù thủy đứng trên bục giảng.

Lão pháp sư đứng trên bục, khuôn mặt vặn vẹo, không vặn vẹo—

"Dừng lại đi, " mụ phù thủy già nói. "Con biết câu trả lời mà con phải đưa ra, Albus. Nó sẽ không thay đổi dù có đau khổ vì nó. "

Lão phù thủy lên tiếng.

"Không, " Albus Dumbledore nói.

"Còn cậu, Malfoy, " mụ phù thủy già nghiêm nghị tiếp tục, "tôi cho rằng tất cả những gì cậu thực sự muốn trong suốt thời gian qua là hủy hoại—"

"Khó lắm, " Lucius Malfoy nói, môi anh ta bây giờ nhếch lên thành một nụ cười cay đắng. "Không, tôi không có mục đích gì ở đây ngoài việc trả thù cho con trai tôi. Tôi chỉ muốn cho Wizengamot thấy sự thật đằng sau chủ nghĩa anh hùng giả tạo của ông già này và lời khen ngợi của ông dành cho cô gái đó - rằng ông ấy khó có thể nghĩ đến việc hy sinh bản thân để cứu cô ấy. "

"Quả thực là sự tàn ác xứng đáng với Tử thần Thực tử, " Augusta Longbottom nói. "Tất nhiên là tôi không có ý ám chỉ điều gì cả. "

"Tàn ác?" Lucius Malfoy nói, nụ cười cay đắng vẫn còn trên mặt. "Tôi nghĩ là không. Tôi biết câu trả lời của anh ta sẽ như thế nào. Tôi đã từng cảnh báo bạn rằng anh ta chỉ đóng vai giả vờ. Nếu bạn tin vào sự do dự của anh ta thì bạn càng ngốc. Hãy nhớ rằng câu trả lời của anh ta cũng vậy. " Người đàn ông cất giọng. "Chúng ta hãy bỏ phiếu, các bạn của tôi. Tôi nghĩ chỉ cần giơ tay là đủ. Tôi không tưởng tượng sẽ có nhiều người chọn đứng về phía những kẻ sát nhân. " Giọng nói trở nên lạnh lùng, ở nốt cuối cùng, lời hứa hẹn trong đó rất rõ ràng.

"Hãy nhìn cô gái này, " Albus Dumbledore nói. "Hãy nhìn cô ấy, hãy xem nỗi kinh hoàng mà cô đang phạm phải! Cô ấy là... " Giọng của ông phù thủy già vỡ ra. "Cô ấy sợ—"

Veritaserum chắc hẳn đã hết tác dụng, bởi vì khuôn mặt của Hermione Granger đang vặn vẹo dưới sự uể oải, chân tay cô run rẩy rõ ràng dưới sợi xích, như thể cô đang cố chạy, chạy khỏi chiếc ghế đó, nhưng bị đè xuống bởi những trọng lượng lớn hơn cả những mắt xích kim loại bị phù phép đang trói cô. Sau đó là một nỗ lực co giật và cổ của Hermione cử động, đầu cô ấy vặn vẹo, đủ để đưa mắt cô ấy thẳng hàng—

Cô ấy nhìn Harry Potter và mặc dù không nói nhưng cô ấy vẫn hoàn toàn rõ ràng những gì cô ấy đang nói.

Harry

giúp tôi

làm ơn—

Và trong Sảnh Cổ xưa nhất của Wizengamot, một giọng nói băng giá vang lên, giọng nói có màu nitơ lỏng, the thé quá cao vì nó phát ra từ cổ họng còn quá trẻ, và giọng nói đó nói, "Lucius Malfoy. "

---

Trong những đại sảnh cổ kính và thiêng liêng của Wizengamot, mọi người nhìn quanh và phải mất rất nhiều thời gian để tìm thấy thứ họ đang tìm kiếm. Nó có thể có âm vực cao, có thể có âm lượng thấp đối với những từ được nói ra; tuy nhiên, bạn sẽ không mong đợi được nghe giọng nói đó từ một đứa trẻ.

Mãi cho đến khi Lord Malfoy lên tiếng đáp lại, mọi người mới nhận ra họ nên tìm ở đâu.

"Harry Potter, " Lucius Malfoy nói. Anh không nghiêng đầu.

Những cái đầu quay cuồng, đôi mắt chuyển động và mọi người tập trung vào cậu bé tóc bù xù đang đứng gần mụ phù thủy lớn tuổi đang khóc. Cậu bé chỉ đứng ngang ngực, xỏ giày, mặc áo choàng ngắn màu đen trang trọng. Mặc dù trừ khi đôi mắt của bạn thực sự tinh tường, bạn sẽ không thể nhìn thấy, từ khắp Sảnh, vết sẹo nổi tiếng và chết người bên dưới mái tóc rối bù của anh ấy.

"Điều điên rồ này không phù hợp với anh đâu, Lucius, " cậu bé nói. "Những cô gái mười hai tuổi không đi khắp nơi để phạm tội giết người. Bạn là một Slytherin và là một người thông minh. Bạn biết đây là một âm mưu. Hermione Granger đã bị ép buộc vào bảng trò chơi này, bởi bất kỳ bàn tay nào đứng đằng sau âm mưu đó. Bạn chắc chắn có ý định hành động giống như bạn đang hành động—ngoại trừ việc Draco Malfoy đáng ra phải chết, và bạn đáng ra phải vượt qua mọi lý trí. Nhưng anh ấy còn sống và bạn rất tỉnh táo. Tại sao bạn lại hợp tác với vai trò dự định của mình, trong một âm mưu có ý định lấy đi mạng sống của con trai ông à?"

Một cơn bão dường như đang hoành hành bên trong Lucius, khuôn mặt bên dưới mái tóc trắng bồng bềnh đang đe dọa nứt ra và đổ ra thứ gì đó không thể đoán trước được. Lãnh chúa Malfoy dường như gần như nói một lần rồi lại hai lần, nuốt ba câu chưa từng nghe trước khi môi hắn hé mở thành sự thật. "Ý bạn là một âm mưu?" Lãnh chúa Malfoy cuối cùng cũng nói. Khuôn mặt anh co giật, khó có thể kiểm soát được. "Vậy thì đó là âm mưu của ai?"

"Nếu tôi biết, " cậu bé nói, "thì tôi đã nói như vậy sớm hơn rồi. Nhưng bất cứ ai từng là bạn cùng lớp của Hermione Granger đều có thể nói với bạn rằng cô ấy là một nữ sát nhân khó có khả năng xảy ra nhất nhất. Trên thực tế, cô ấy đã giúp Hufflepuffs làm bài tập về nhà. Đây không phải là một sự kiện tự nhiên, thưa ngài Malfoy. "

"Có âm mưu—hoặc không có âm mưu—" Giọng Lucius run rẩy. "Thứ máu bùn bẩn thỉu này đã chạm vào con trai tôi và vì thế tôi sẽ kết liễu nó. Cậu nên biết rõ điều đó, Harry Potter. "

"Có một vấn đề đáng nghi ngờ, " cậu bé nói, "nói một cách nhẹ nhàng, liệu Hermione Granger có thực sự sử dụng Bùa làm mát máu hay không. Tôi không biết chính xác hoàn cảnh hay những phép thuật liên quan, nhưng thủ thuật đơn giản sẽ không đủ để khiến cô ấy làm điều đó. Cô ấy không hành động theo ý mình, và có lẽ cũng không hành động gì cả. Sự trả thù của ngài đang bị chệch hướng, thưa ngài Malfoy, và cố tình như vậy. Cô bé mười hai tuổi không đáng bị ngài giận dữ. "

"Và bạn quan tâm đến số phận của cô ấy như thế nào?" Giọng của Lucius Malfoy cao lên. "Cổ phần của bạn trong việc này là bao nhiêu?"

"Cô ấy là bạn của tôi, " cậu bé nói, "vì Draco là bạn của tôi. Có thể đòn tấn công này nhắm vào tôi chứ không phải vào Nhà Malfoy. "

Một lần nữa các cơ lại nổi lên trên mặt Lucius. "Và bây giờ anh đang nói dối tôi - như anh đã nói dối con trai tôi!"

"Tin hay không tùy bạn, " cậu bé nói lặng lẽ, "Tôi chưa bao giờ muốn bất cứ điều gì ngoại trừ việc Draco nên biết sự thật—"

"Đủ rồi!" Lãnh chúa Malfoy kêu lên. "Dối trá của ngươi đủ rồi! Trò chơi của ngươi đã đủ rồi! Ngươi không hiểu—bạn sẽ không bao giờ hiểu—điều đó có nghĩa là nó là con trai tôi! Tôi sẽ không bị từ chối sự báo thù này! Không còn nữa! Không bao giờ nữa! Vì máu mà cô gái này mắc nợ Nhà Malfoy, cô ấy sẽ phải đến Azkaban. Và nếu tôi tìm thấy một bàn tay khác đang làm việc—ngay cả khi đó là của chính bạn—bàn tay đó cũng sẽ bị cắt đứt!" Lucius Malfoy giơ cây gậy bạc chết người của mình lên như thể ra lệnh, răng nghiến chặt và môi nhếch lên gầm gừ, giống như một con sói đối mặt với một con rồng. "Và nếu cậu không có gì hay hơn để nói ngoài điều đó—hãy im lặng, Harry Potter!"

---

Máu của Harry đang đập dồn dập ngay cả bên dưới lớp băng của mặt tối của anh ấy, nỗi sợ hãi dành cho Hermione, phần trong anh ấy muốn đả kích Lucius và tiêu diệt anh ấy, nơi anh ấy đại diện cho sự xấc xược và sự ngu ngốc của mình—nhưng Harry không có sức mạnh, anh ấy thậm chí còn không có một phiếu bầu nào trong Wizengamot—

Draco đã nói rằng Lucius sợ anh, không rõ vì lý do gì. Và Harry có thể thấy điều đó qua lời chế nhạo mà khuôn mặt của Ngài Malfoy trở nên nhăn nhó và căng thẳng, rằng ông ta đã phải lấy hết can đảm để bảo Harry im đi.

Vì vậy, Harry nói, giọng lạnh lùng và chết chóc, hy vọng rằng điều đó có ý nghĩa gì đó, "Anh sẽ gây thù hận cho tôi nếu anh làm điều này, Lucius…"

Ai đó ở những hàng ghế dưới rõ ràng là phe thuần huyết của Wizengamot, người đang nhìn xuống cậu bé thay vì nhìn lên Lãnh chúa Malfoy, cười lớn với vẻ hoài nghi hoàn toàn. Những chiếc áo choàng màu mận khác cũng bắt đầu cười lớn.

Lãnh chúa Malfoy nhìn anh với vẻ nghiêm nghị khi tiếng cười đó lan rộng. "Nếu con muốn có sự thù địch của Nhà Malfoy thì con sẽ có được nó, con. "

"Thật đấy, " người phụ nữ trang điểm quá đậm nói, "Tôi nghĩ chuyện này đã diễn ra khá lâu rồi, phải không, Ngài Malfoy? Cậu bé sẽ nhớ lớp học mất. "

"Quả thực là vậy, " Lucius Malfoy nói, rồi lại cao giọng. "Tôi kêu gọi bỏ phiếu! Bằng cách giơ tay, hãy để Wizengamot thừa nhận món nợ máu đối với Gia tộc Cao quý và Cổ xưa nhất của Malfoy, vì đã âm mưu sát hại người con cuối cùng và người kết thúc dòng dõi của nó, bởi Hermione, Granger đầu tiên!"

Những cánh tay lần lượt giơ lên, cô thư ký ngồi ở vòng tròn phía dưới bắt đầu đánh dấu trên giấy da để kiểm đếm, nhưng rõ ràng là đa số đã đi theo hướng nào.

Và Harry hét lên trong tâm trí, một lời kêu gọi điên cuồng để được giúp đỡ bất kỳ phần nào trong con người anh có thể đưa ra một lối thoát, một chiến lược, một ý tưởng. Nhưng chẳng có gì cả, chẳng có gì cả, anh đã chơi những quân bài cuối cùng và thua. Và rồi với cơn co giật tuyệt vọng cuối cùng, Harry lao mình vào mặt tối của mình, đẩy mình vào mặt tối của mình, nắm bắt sự rõ ràng chết người của nó, đưa ra bất cứ điều gì cho mặt tối của mình nếu nó chỉ giải quyết được vấn đề này cho anh ta; và cuối cùng sự bình tĩnh chết người đã đến với anh, băng giá đích thực cuối cùng cũng đáp lại lời kêu gọi của anh. Vượt trên mọi hoảng loạn và tuyệt vọng, tâm trí anh bắt đầu tìm kiếm mọi thông tin mà nó có, nhớ lại mọi thứ nó biết về Lucius Malfoy, về Wizengamot, về luật lệ của nước Anh phép thuật; đôi mắt anh nhìn vào những hàng ghế, vào mọi người và mọi thứ trong tầm nhìn của anh, tìm kiếm bất kỳ cơ hội nào mà nó có thể nắm bắt được—

(End of file - total 139 lines)