81. Những điều cấm kỵ đánh đổi, Phần III
Tôi nửa vòng tròn bằng đá đen nhô lên, một biển lớn những bàn tay giơ lên.
Các Lãnh chúa và Quý bà của Wizengamot, trong chiếc áo choàng màu mận chín có chữ 'W' màu bạc, nhìn chằm chằm vào một cô gái trẻ đang run rẩy trong xiềng xích với vẻ nghiêm khắc quở trách. Nếu họ, trong bất kỳ hệ thống đạo đức cụ thể nào, tự nguyền rủa mình, thì rõ ràng họ đã đánh giá khá cao bản thân vì đã làm như vậy.
Hơi thở của Harry run rẩy trong lồng ngực. Mặt tối của hắn đã nghĩ ra một kế hoạch—và sau đó lại rút lui vì nói năng quá lạnh lùng sẽ không có lợi cho Hermione; một sự thật mà Harry nửa lạnh lùng bằng cách nào đó đã không nhận ra…
“Cuộc bỏ phiếu ủng hộ, ” người thư ký nói khi tất cả việc kiểm phiếu đã hoàn tất, và những bàn tay giơ lên ​​lại rơi xuống. “Wizengamot nhận ra món nợ máu mà Hermione Granger nợ Nhà Malfoy vì âm mưu sát hại dòng dõi của nó và kết thúc dòng dõi của nó.”
Lucius Malfoy đang mỉm cười hài lòng. “Và bây giờ, ” vị pháp sư bờm trắng nói, “tôi nói rằng món nợ của cô ấy sẽ được trả...”
Harry nắm chặt tay dưới băng ghế và hét lên, "Bởi món nợ mà Nhà Malfoy nợ Nhà Potter!"
"Im lặng!" người phụ nữ trang điểm quá đậm màu hồng đang ngồi cạnh Bộ trưởng Fudge ngắt lời. "Các người đã làm gián đoạn quá trình này đủ rồi! Các Thần sáng, hộ tống anh ta ra ngoài!"
“Đợi đã, ” Augusta Longbottom nói từ hàng ghế trên cùng. “Đây là món nợ gì?”
Bàn tay của Lucius trắng bệch trên cây gậy của mình. “Nhà Malfoy không mắc nợ bạn!”
Đó không phải là niềm hy vọng vững chắc nhất trên thế giới, nó dựa trên một bài báo của một người phụ nữ bị quyến rũ bởi Ký ức giả, nhưng Rita Skeeter dường như thấy điều đó có lý, rằng ông Weasley được cho là đã nợ James Potter bởi vì...
“Tôi ngạc nhiên là cậu lại quên, ” Harry nói đều đều. "Chắc chắn đó là một khoảng thời gian tàn khốc và đau đớn trong cuộc đời cậu, phải chịu đựng lời nguyền Độc đoán của Kẻ-Chớ-gọi-tên, cho đến khi cậu được giải thoát khỏi nó nhờ những nỗ lực của Nhà Potter. Bởi mẹ tôi, Lily Potter, người đã chết vì nó, và bởi cha tôi, James Potter, người đã chết vì nó, và tất nhiên là bởi tôi. "
Có một sự im lặng ngắn ngủi trong Đại sảnh cổ xưa nhất.
“Sao, ý kiến ​​đó thật tuyệt vời, cậu Potter, ” bà phù thủy già được xác định là Bà Bones nói. "Tôi cũng khá ngạc nhiên khi Ngài Malfoy lại quên một sự kiện quan trọng như vậy. Chắc hẳn đó là một ngày hạnh phúc đối với ngài ấy. "
“Đúng, ” Augusta Longbottom nói. “Chắc hẳn anh ấy phải rất biết ơn.”
Bà Bones gật đầu. "Gia tộc Malfoy không thể phủ nhận món nợ đó—có lẽ trừ khi Lãnh chúa Malfoy nói với chúng ta rằng ông ấy đã nhớ sai điều gì đó? Tôi hẳn phải rất quan tâm đến chuyện đó. Chúng tôi luôn cố gắng cải thiện bức tranh của mình về những ngày đen tối đó. "
Bàn tay của Lucius Malfoy nắm chặt cán gậy màu bạc của cây gậy của mình như thể anh ta sắp tấn công nó, giải phóng mọi sức mạnh mà nó chứa đựng—
Sau đó, Lãnh chúa Malfoy dường như thư giãn và nở một nụ cười lạnh lùng trên khuôn mặt ông ta. “Tất nhiên, ” anh nói dễ dàng. "Tôi thú nhận là tôi đã không hiểu, nhưng đứa trẻ nói khá đúng. Nhưng tôi không hoàn toàn nghĩ rằng hai khoản nợ sẽ được xóa bỏ—rốt cuộc Nhà Potter chỉ đang cố gắng tự cứu mình mà thôi... "
“Không phải vậy, ” cụ Dumbledore nói từ phía trên.
"—và do đó, " Lucius Malfoy nói, "tôi cũng yêu cầu bồi thường bằng tiền, để chuộc lại món nợ máu mà con trai tôi mắc phải. Đó là luật. "
Harry cảm thấy trong lòng có một sự nao núng kỳ lạ. Điều đó cũng đã có trong bài báo, ông Weasley đã yêu cầu thêm mười nghìn Galleons—
"Bao nhiêu?" Cậu Bé Sống Sót nói.
Lucius vẫn nở nụ cười lạnh lùng. "Một trăm nghìn Galleon. Nếu trong kho của anh không có nhiều đến thế, tôi cho rằng tôi phải chấp nhận một giấy nợ cho phần còn lại. "
Một tiếng gầm phản đối vang lên từ phía phòng của cụ Dumbledore, ngay cả một số người mặc áo choàng màu mận chín ở giữa cũng tỏ ra kinh ngạc.
“Chúng ta có nên đưa nó ra biểu quyết của Wizengamot không?” Lucius Malfoy nói. "Tôi nghĩ ít người trong chúng ta muốn thấy nữ sát nhân nhỏ bé được thả tự do. Bằng cách giơ tay, số tiền bồi thường bổ sung là một trăm nghìn Galleon sẽ được xóa nợ!"
Người thư ký bắt đầu kiểm phiếu, nhưng phiếu bầu đó cũng rõ ràng.
Harry đứng đó, thở sâu.
Tốt nhất là cậu thậm chí không cần phải nghĩ về điều này, Gryffindor bên trong Harry đe dọa nói.
Đây là một vụ mua bán lớn, Ravenclaw nhận xét. Chúng ta phải dành nhiều thời gian suy nghĩ về điều đó.
Đáng lẽ nó không khó lắm. Nó lẽ ra không nên có. Hai triệu bảng chỉ là tiền, và tiền chỉ có giá trị những gì nó có thể mua được…
Thật kỳ lạ là bạn có thể có bao nhiêu tâm lý gắn bó với 'tiền', hay đau đớn đến mức nào khi tưởng tượng việc mất đi một kho tiền ngân hàng đầy vàng mà bạn thậm chí còn không tưởng tượng là nó tồn tại chỉ một năm trước đó.
Kimball Kinnison sẽ không ngần ngại, Gryffindor nói. Nghiêm túc đấy. Giống như, quyết định nhanh chóng. Bạn là loại anh hùng nào? Tôi đã ghét bạn chỉ vì phải nghĩ về điều đó lâu hơn 50 mili giây.
Đây là cuộc sống thực, Ravenclaw nói. Đối với người thật ngoài đời, việc mất hết tiền còn đau đớn hơn nhiều so với trong sách anh hùng.
Cái gì?yêu cầu Gryffindor. Bạn đứng về phía ai?
Tôi không ủng hộ một câu trả lời cụ thể nào, Ravenclaw nói, Tôi chỉ nói điều đó vì nó đúng.
Liệu một trăm nghìn Galleon có thể được sử dụng để cứu nhiều mạng sống nếu sử dụng theo cách khác không?Slytherin nói. Chúng tôi phải nghiên cứu, phải chiến đấu, sự khác biệt giữa việc giàu có 40.000 Galleon và việc mắc nợ 60.000 Galleons không phải là nhỏ—
Vì vậy, chúng tôi sẽ chỉ sử dụng một trong những cách của mình để kiếm tiền nhanh chóng và kiếm lại toàn bộ số tiền đó, Hufflepuff nói.
Không chắc những thứ đó có hiệu quả hay không, Slytherin nói, và rất nhiều trong số chúng yêu cầu tiền mặt ban đầu—
Về mặt cá nhân, Gryffindor nói, Tôi bỏ phiếu rằng chúng ta cứu Hermione rồi tập hợp lại và giết chết Slytherin bên trong chúng ta.
Giọng của người thư ký nói rằng việc kiểm phiếu đã được ghi lại và cuộc bỏ phiếu đã thông qua…
Môi Harry mở ra.
“Tôi chấp nhận lời đề nghị của bạn, ” đôi môi của Harry nói, không hề do dự, không có bất kỳ quyết định nào được đưa ra; cứ như thể cuộc tranh luận nội bộ chỉ là sự giả vờ và ảo tưởng, người thực sự điều khiển giọng nói không hề tham gia vào cuộc tranh luận đó.
Mặt nạ bình tĩnh của Lucius Malfoy tan vỡ, đôi mắt ông mở to, ông nhìn chằm chằm vào Harry với vẻ kinh ngạc tột độ. Miệng anh ta hé mở một chút, mặc dù anh ta không nói, và nếu anh ta có tạo ra bất kỳ tiếng động kỳ lạ nào thì cũng không thể nghe thấy được qua tiếng gầm gừ của những tiếng thở hổn hển đồng thời từ Wizengamot—
Một tiếng gõ đá khiến đám đông im lặng.
“Không, ” giọng cụ Dumbledore nói.
Đầu Harry quay ngoắt lại để nhìn chằm chằm vào vị pháp sư cổ đại.
Khuôn mặt nhăn nheo của cụ Dumbledore tái nhợt, bộ râu bạc rõ ràng đang run rẩy, trông cụ như đang trong cơn quằn quại cuối cùng của một căn bệnh nan y. “Tôi—xin lỗi, Harry—nhưng sự lựa chọn này không phải của anh—vì tôi vẫn là người bảo vệ kho tiền của anh.”
“Cái gì?” Harry nói, quá sốc để có thể soạn ra câu trả lời.
"Tôi không thể để cậu mắc nợ Lucius Malfoy, Harry! Tôi không thể! Cậu không biết—cậu không nhận ra—"
CHẾT.
Harry thậm chí còn không biết phần nào trong mình đã lên tiếng, đó có thể là một cuộc bỏ phiếu nhất trí, cơn thịnh nộ và giận dữ thuần túy đang tràn ngập trong anh. Trong một khoảnh khắc, cậu nghĩ rằng sức mạnh tuyệt đối của cơn giận có thể lấy đôi cánh ma thuật và bay ra tấn công Hiệu trưởng, khiến ông ngã lăn ra chết từ trên bục giảng—
Nhưng khi giọng nói tinh thần đó cất lên, ông phù thủy già vẫn đứng đó, nhìn chằm chằm vào Harry, cây đũa phép dài màu đen ở tay phải, cây gậy ngắn màu đen ở tay trái.
Và đôi mắt của Harry cũng hướng tới con chim màu vàng đỏ với móng vuốt của nó đặt trên vai chiếc áo choàng đen của cụ Dumbledore, im lặng khi lẽ ra không có con phượng hoàng nào nên im lặng. “Fawkes, ” Harry nói, giọng anh nghe có vẻ kỳ lạ trong tai cậu, “bạn có thể hét vào mặt anh ta giúp tôi được không?”
Con chim lửa trên vai ông phù thủy già không hề kêu lên. Có lẽ Wizengamot đã yêu cầu đặt bùa im lặng lên sinh vật này, nếu không nó có thể đã la hét suốt thời gian qua. Nhưng Fawkes đã đánh trúng chủ nhân của mình, một chiếc cánh vàng đập vào đầu ông phù thủy già.
“Tôi không thể, Harry!” ông phù thủy già nói, nỗi đau đớn hiện rõ trong giọng ông. “Tôi đang làm điều tôi phải làm!”
Và khi nhìn con chim màu vàng đỏ, Harry biết mình phải làm gì. Lẽ ra giải pháp đó phải rõ ràng ngay từ đầu.
“Vậy thì tôi cũng sẽ làm những gì tôi phải làm, ” Harry nói với cụ Dumbledore, như thể hai người họ đang đứng một mình trong phòng. “Anh nhận ra điều đó phải không?”
Vị pháp sư già lắc đầu run rẩy. “Bạn sẽ thay đổi quyết định khi bạn lớn hơn—”
“Tôi không nói về chuyện đó, ” Harry nói, giọng anh vẫn còn lạ lùng trong tai anh. "Ý tôi là tôi sẽ không cho phép Hermione Granger bị bọn Giám ngục ăn thịt trong bất kỳ trường hợp nào. Chấm hết. Bất kể luật pháp có nói gì, và bất kể tôi phải làm gì để ngăn chặn điều đó. Tôi vẫn cần phải đánh vần nó ra à?"
Một giọng nam lạ vang lên từ nơi nào đó rất xa, "Hãy chắc chắn rằng cô gái sẽ được đưa thẳng đến Azkaban và được canh gác chặt chẽ hơn. "
Harry chờ đợi, nhìn chằm chằm vào vị phù thủy già, rồi lại nói. "Tôi sẽ đến Azkaban, " Harry nói với ông phù thủy già, như thể họ đang đứng một mình trên thế giới, "trước khi Hermione có thể bị đưa đến đó và bắt đầu búng tay tôi. Điều đó có thể khiến tôi mất mạng, nhưng khi cô ấy đến đó, sẽ không còn Azkaban nữa. "
Một số thành viên của Wizengamot há hốc mồm ngạc nhiên.
Sau đó một số lượng lớn hơn bắt đầu cười.
“Làm sao cậu có thể đến đó được, cậu bé?” ai đó nói, trong số những người đang cười.
“Tôi có cách đi đến mọi nơi, ” giọng nói xa xăm của cậu bé vang lên. Harry vẫn dán mắt vào cụ Dumbledore, ông phù thủy già đang nhìn chằm chằm vào nó với vẻ kinh ngạc. Harry không nhìn thẳng vào Fawkes, không tiết lộ kế hoạch của mình; nhưng trong tâm trí cậu đã chuẩn bị triệu hồi con phượng hoàng để vận chuyển mình, chuẩn bị lấp đầy tâm trí mình bằng ánh sáng và cơn thịnh nộ, để gọi con chim lửa bằng tất cả sức mạnh của mình, cậu có thể phải làm điều đó ngay lập tức nếu cụ Dumbledore chỉ cây đũa phép của mình—
“Bạn có thực sự muốn vậy không?” Lão phù thủy nói với Harry, cũng như thể hai người họ đang đứng một mình trong phòng.
Căn phòng lại im lặng khi mọi người sửng sốt nhìn chằm chằm vào Thủ lĩnh Warlock của Wizengamot, người dường như hoàn toàn coi trọng mối đe dọa điên cuồng.
Đôi mắt của vị phù thủy già chỉ dán chặt vào Harry. “Anh có dám mạo hiểm mọi thứ – mọi thứ – chỉ vì cô ấy không?”
“Ừ, ” Harry đáp lại.
Đó là câu trả lời sai, bạn biết đấy, Slytherin nói. Nghiêm túc đấy.
Nhưng đó là câu trả lời đúng.
"Bạn sẽ không thấy lý do?" lão phù thủy nói.
“Rõ ràng là không, ” Harry đáp lại.
Những ánh mắt vẫn khóa chặt.
“Thật là một sự điên rồ khủng khiếp, ” vị pháp sư già nói.
“Tôi biết điều này, ” người anh hùng trả lời. “Bây giờ hãy tránh đường cho tôi.”
Ánh sáng lạ lấp lánh trong đôi mắt xanh cổ kính. “Như cậu muốn, Harry Potter, nhưng hãy biết rằng chuyện này vẫn chưa kết thúc đâu.”
Phần còn lại của thế giới dần dần tồn tại.
“Tôi rút lại sự phản đối của mình, ” vị phù thủy già nói, “Harry Potter có thể làm theo ý mình, ” và Wizengamot nổ tung trong một tiếng gầm sốc, chỉ để im lặng sau cú gõ cuối cùng của thanh đá.
Harry quay đầu lại nhìn Ngài Malfoy, người trông như thể vừa nhìn thấy một con mèo biến thành người và bắt đầu ăn thịt những con mèo khác. Để gọi cái nhìn bối rối đã không bắt đầu mô tả nó.
“Anh thực sự sẽ…” Lucius Malfoy chậm rãi nói. “Anh thực sự sẽ phải trả một trăm nghìn Galleon để cứu một cô gái máu bùn.”
“Tôi nghĩ có khoảng bốn mươi nghìn trong hầm Gringotts của tôi, ” Harry nói. Thật kỳ lạ là vẫn gây ra nỗi đau nội tâm nhiều hơn ý nghĩ mạo hiểm hơn 50% mạng sống của mình để tiêu diệt Azkaban. “Đối với sáu mươi nghìn người còn lại – chính xác thì quy tắc là gì?”
“Nó sẽ đến hạn khi cậu tốt nghiệp Hogwarts, ” vị pháp sư già nói từ trên cao. “Nhưng tôi e rằng Lãnh chúa Malfoy có một số quyền nhất định đối với cậu trước lúc đó.”
Lucius Malfoy đứng bất động, cau mày nhìn Harry. "Vậy cô ấy là ai đối với bạn? Cô ấy là gì đối với bạn mà bạn có thể trả rất nhiều tiền để giữ cô ấy khỏi bị tổn hại?"
“Bạn của tôi, ” cậu bé nói lặng lẽ.
Đôi mắt của Lucius Malfoy nheo lại. "Theo báo cáo tôi nhận được, cậu không thể sử dụng Bùa hộ mệnh, và cụ Dumbledore biết điều này. Sức mạnh của một Giám ngục gần như đã giết chết cậu. Cậu sẽ không dám mạo hiểm đến gần Azkaban bằng chính con người mình—"
“Đó là vào tháng Giêng, ” Harry nói. “Đây là tháng Tư.”
Đôi mắt của Lucius Malfoy vẫn lạnh lùng và tính toán. “Bạn giả vờ rằng bạn có thể phá hủy Azkaban, và cụ Dumbledore giả vờ tin vào điều đó.”
Harry không trả lời.
Người đàn ông tóc trắng hơi quay người về phía trung tâm của nửa vòng tròn, như thể đang nói với Wizengamot vĩ đại hơn. “Tôi rút lại lời đề nghị của mình!” Chúa tể của Malfoy hét lên. "Tôi sẽ không nhận món nợ với Nhà Potter, thậm chí không phải một trăm nghìn Galleons! Món nợ máu của cô gái với Nhà Malfoy vẫn còn đó!"
Lại là tiếng gầm của nhiều giọng nói. “Thật đáng khinh!” có ai đó đã khóc. “Anh thừa nhận món nợ với Nhà Potter, tuy nhiên anh sẽ—” và rồi giọng nói đó cắt ngang.
“Tôi thừa nhận khoản nợ, nhưng luật pháp không bắt buộc tôi phải chấp nhận hủy bỏ nó, ” Lãnh chúa Malfoy nói với một nụ cười nhăn nhó. "Cô gái đó không phải là thành viên của Nhà Potter; món nợ mà tôi nợ Nhà Potter không phải là món nợ với cô ấy. Còn vềkẻ ô nhục-" Lucius Malfoy dừng lại. “Tôi cảm thấy vô cùng xấu hổ vì sự vô ơn của mình đối với gia đình Potter, những người đã làm rất nhiều điều cho tôi—” Lucius Malfoy cúi đầu. “Xin tổ tiên tha thứ cho tôi.”
“Ồ, cậu bé?” người đàn ông đầy sẹo ngồi bên tay phải của Ngài Malfoy gọi. “Vậy thì hãy đi tiêu diệt Azkaban!”
“Tôi muốn thấy điều đó, ” một giọng nói khác nói. “Anh có bán vé không?”
Hiển nhiên là Harry đã không chọn thời điểm đặc biệt này để bỏ cuộc.
Cô gái này không phải là thành viên của Nhà Potter—
Trên thực tế, anh gần như ngay lập tức nhìn ra được cách thoát khỏi tình thế tiến thoái lưỡng nan này.
Có lẽ anh ấy sẽ mất nhiều thời gian hơn nếu gần đây anh ấy không tình cờ nghe được một số cuộc trò chuyện giữa các cô gái lớn tuổi của Ravenclaw và đọc một số câu chuyện về Kẻ ngụy biện.
Tuy nhiên, anh ấy gặp khó khăn trong việc chấp nhận nó.
Điều này thật nực cười, đã nói một phần của Harry, người vừa tự gọi mình là Trình kiểm tra tính nhất quán nội bộ. Hành động của chúng tôi ở đây hoàn toàn không mạch lạc. Đầu tiên, bạn cảm thấy bớt miễn cưỡng hơn khi mạo hiểmmạng sống đẫm máu của mình và có thể chết vì Hermione, hơn là chia tay với một đống vàng ngu ngốc. Và bây giờ bạn đang nản lòng khi kết hôn?
LỖI HỆ THỐNG.
Bạn biết gì không?cho biết Trình kiểm tra tính nhất quán nội bộ. Bạn thật ngu ngốc.
Mình không nói không, Harry nghĩ. Tôi vừa nói LỖI HỆ THỐNG.
Tôi bỏ phiếu cho việc tiêu diệt Azkaban, Gryffindor nói. Dù sao thì việc đó cũng cần phải được thực hiện.
Thực sự, thực sự ngu ngốc, đã nói Trình kiểm tra tính nhất quán nội bộ. Ồ, kệ cái này đi, tôi đang nắm quyền kiểm soát cơ thể của chúng ta.
Cậu bé hít một hơi thật sâu và mở miệng—
Đến lúc này, Harry Potter đã hoàn toàn quên mất sự tồn tại của giáo sư McGonagall, người đã ngồi đó suốt thời gian qua và trải qua một số thay đổi thú vị trên nét mặt mà Harry đã không để ý tới vì bị phân tâm. Sẽ là quá phũ phàng nếu nói rằng Harry đã quên cô ấy vì anh không coi cô ấy là một chiếc PC. Có thể tử tế hơn khi nói rằng Giáo sư McGonagall rõ ràng không phải là giải pháp cho bất kỳ vấn đề hiện tại nào của ông, và do đó bà không phải là một phần của vũ trụ.
Vì vậy, Harry, người vào thời điểm này đã có một lượng adrenaline khá lớn trong máu, giật mình và nhảy lên khá rõ ràng khi giáo sư McGonagall, đôi mắt của bà bây giờ rực sáng với niềm hy vọng không thể tin được và những giọt nước mắt trên má đã khô một nửa, đứng dậy và hét lên, “Cùng với tôi, thưa ngài Potter!” và, không đợi câu trả lời, lao xuống cầu thang dẫn đến tầng dưới cùng, nơi có một chiếc ghế kim loại đen đang đợi.
Phải mất một lúc, Harry mới chạy theo; mặc dù ông phải mất nhiều thời gian hơn để xuống tới chân cầu thang, sau khi Giáo sư McGonagall nhảy nửa cầu thang với một chuyển động kỳ lạ giống như một con mèo và hạ cánh trong khi bộ ba Thần sáng trông đầy kinh ngạc đang chĩa đũa phép vào cô.
“Cô Granger!” Giáo sư McGonagall kêu lên. “Anh nói được chưa?”
Giống như với Giáo sư McGonagall, có một cảm giác nào đó có thể nói rằng Harry đã quên mất sự tồn tại của Hermione Granger, bởi vì Harry đã ngửa cổ ra sau để nhìn lên trên thay vì nhìn xuống, và bởi vì cậu không coi cô là giải pháp cho bất kỳ vấn đề hiện tại nào của mình. Mặc dù khó có thể chắc chắn, nhưng trên thực tế, điều đó hoàn toàn không có khả năng xảy ra rằng việc Harry nhớ nhìn Hermione hoặc nghĩ về những gì cô ấy hẳn đang cảm thấy sẽ giúp ích được gì đó dù chỉ một chút.
Harry đi đến cuối cầu thang và nhìn thấy Hermione Granger đang—
Không cần suy nghĩ, không thể tự chủ được, Harry nhắm mắt lại, nhưng cậu đã nhìn thấy.
Chiếc áo choàng đi học quấn quanh cổ cô, ướt đẫm nước mắt.
Cách cô ấy rời mắt khỏianh ấy.
Và con mắt của ký ức và sự cảm thông, không thể nhắm lại, không thể rời mắt, biết rằng Hermione đã kể lại nỗi xấu hổ tồi tệ nhất trong cuộc đời cô trước giới quý tộc của nước Anh phép thuật và Giáo sư McGonagall, cụ Dumbledore và Harry; và sau đó bị kết án vào Azkaban, nơi cô sẽ phải đối mặt với bóng tối, cái lạnh và tất cả những ký ức tồi tệ nhất cho đến khi cô phát điên và chết; và rồi cô nghe nói rằng Harry sẽ cho đi tất cả tiền bạc của mình và mắc nợ để cứu cô, thậm chí có thể hy sinh mạng sống của mình; và với Giám ngục chỉ đứng sau cô vài bước, cô vẫn chưa nói gì…
“V-vâng, ” giọng Hermione Granger thì thầm. “Tôi c-có thể nói chuyện.”
Harry mở mắt ra lần nữa và nhìn thấy khuôn mặt của cô, lúc này đang nhìn anh. Nó không nói lên điều gì giống như những gì anh nghĩ Hermione đang cảm thấy, khuôn mặt không thể nói điều gì phức tạp đến thế, tất cả những gì cơ mặt có thể làm là vặn vẹo thành nút thắt.
“H-H-Harry, tôi-tôi quá, tôi quá—”
“Im đi, ” Harry đề nghị.
“x-x-xin lỗi—”
"Nếu cậu chưa bao giờ gặp tôi trên tàu thì bây giờ cậu sẽ không gặp rắc rối gì. Vậy nên hãy im đi, " Harry Potter nói.
“Cả hai đứa đừng ngớ ngẩn nữa, ” giáo sư McGonagall nói bằng giọng Scotland chắc nịch của mình (thật lạ là điều đó lại giúp ích nhiều đến thế). "Cậu Potter, hãy đưa cây đũa phép của cậu ra để những ngón tay của cô Granger có thể chạm vào nó. Cô Granger, hãy nhắc lại theo tôi. Về mạng sống và phép thuật của tôi—"
Harry làm theo lời được bảo, đẩy cây đũa phép của mình về phía trước để chạm vào những ngón tay của Hermione; và sau đó giọng nói ấp úng của Hermione vang lên, “Dựa vào mạng sống và phép thuật của tôi—”
“Tôi thề sẽ phục vụ Nhà Potter…” Giáo sư McGonagall nói.
Và Hermione, không đợi bất kỳ chỉ dẫn nào nữa, nói, những lời tuôn ra từ cô một cách vội vã, "Tôi thề sẽ phục vụ Nhà Potter, tuân theo Chủ nhân hoặc Bà chủ của nó, và đứng bên tay phải của họ, chiến đấu theo lệnh của họ, và đi theo bất cứ nơi nào họ đi, cho đến ngày tôi chết. "
Tất cả những lời đó đã được buột miệng thốt ra trong một tiếng thở hổn hển tuyệt vọng trước khi Harry có thể nghĩ hay nói bất cứ điều gì nếu cậu ấy đủ điên để cắt ngang.
“Cậu Potter, hãy lặp lại những lời này, ” giáo sư McGonagall nói. “Tôi, Harry, người thừa kế và là hậu duệ cuối cùng của gia đình Potter, chấp nhận sự phục vụ của bạn, cho đến ngày tận thế và phép thuật của nó.”
Harry hít một hơi và nói, "Tôi, Harry, người thừa kế và là dòng dõi cuối cùng của gia đình Potter, chấp nhận sự phục vụ của bạn, cho đến ngày tận thế và phép thuật của nó. "
“Vậy đó, ” giáo sư McGonagall nói. "Làm tốt. "
Harry nhìn lên và thấy toàn bộ Wizengamot, những người mà cậu đã quên mất sự tồn tại, đang nhìn chằm chằm vào họ.
Và rồi Minerva McGonagall, ngườilàChủ nhiệm Nhà Gryffindor ngay cả khi cô ấy không phải lúc nào cũng hành động như vậy, nhìn lên trên cao nơi Lucius Malfoy đang đứng; và cô ấy nói với anh ấy trước toàn thể Wizengamot, "Tôi hối hận về mọi điểm tôi từng cho anh trong môn Biến hình, đồ sâu bọ hèn hạ. "
Bất cứ điều gì Lucius định nói để trả lời đều bị im lặng bởi cú gõ nhẹ vào cây gậy ngắn trong tay cụ Dumbledore. “Ừm!” vị pháp sư già nói từ bục đá đen của mình. "Buổi họp này đã diễn ra khá đáng kể, và nếu nó không sớm bị giải tán, một số người trong chúng ta có thể bỏ lỡ toàn bộ bữa trưa của mình. Luật của vấn đề này rất rõ ràng. Các bạn đã bỏ phiếu về các điều khoản của cuộc thương lượng, và Lãnh chúa Malfoy không thể từ chối nó một cách hợp pháp. Vì chúng ta đã vượt quá thời gian quy định nên bây giờ, theo quyết định cuối cùng của những người sống sót trong Wizengamot lần thứ tám mươi tám, tôi sẽ hoãn phiên họp này. "
Vị pháp sư già gõ nhẹ vào thanh đá đen ba lần.
“Đồ ngốc!” Lucius Malfoy hét lên. Mái tóc trắng lay động như bị gió thổi bay, khuôn mặt bên dưới tái nhợt vì giận dữ. "Bạn có nghĩ rằng bạn sẽ thoát khỏi những gì bạn đã làm ngày hôm nay không? Bạn có nghĩ rằng cô gái đó có thể cố gắng giết con trai tôi và trốn thoát mà không bị thương không?"
Người phụ nữ trang điểm màu hồng giống con cóc mà Harry không còn nhớ tên đang đứng dậy khỏi chỗ ngồi. “Tại sao, tất nhiên là không, ” cô nói với một nụ cười bệnh hoạn. “Xét cho cùng, cô gáivẫn là một kẻ sát nhân, và tôi nghĩ Bộ sẽ theo dõi công việc của cô ấy khá chặt chẽ—dù sao thì việc cô ấy được phép đi lang thang trên đường cũng chẳng có vẻ khôn ngoan chút nào—”
Harry đã chán ngấy vào thời điểm này.
Không đợi lắng nghe, Harry quay gót và sải những bước dài về phía—
Nỗi kinh hoàng mà chỉ anh mới có thể thực sự nhìn thấy, sự vắng bóng của màu sắc và không gian, vết thương trên thế giới, phía trên nổi lên một chiếc áo choàng rách nát; được bảo vệ một cách không hoàn hảo nhất bởi một con sóc đang chạy dưới ánh trăng và một con chim sẻ bạc đang bay lượn.
Mặt tối của anh ta cũng nhận thấy, khi nó nhìn khắp căn phòng để tìm bất cứ thứ gì có thể được sử dụng làm vũ khí, rằng kẻ thù đã đủ ngu ngốc để đưa một Giám ngục đến trước mặt Harry. Đó thực sự là một vũ khí mạnh mẽ và là thứ mà Harry có thể sử dụng tốt hơn chủ nhân của nó. Có một lần ở Azkaban, Harry đã bảo mười hai tên Giám ngục hãy quay lại và đi, và họ đã đi mất.
Giám ngục là Thần chết và Bùa hộ mệnh hoạt động bằng cách nghĩ về những suy nghĩ vui vẻ thay vì Thần chết.
Nếu lý thuyết của Harry là đúng thì chỉ cần một câu nói đó là đủ để làm Bùa Thần hộ mệnh của Thần sáng bật tung như bong bóng xà phòng và đảm bảo rằng không ai trong tầm giọng nói của anh ấy có thể tạo ra Bùa hộ mệnh khác.
Tôi sẽ hủy Bùa hộ mệnh và không cho phép sử dụng thêm bất kỳ Thần hộ mệnh nào nữa. Và sau đó Giám ngục của tôi, bay nhanh hơn bất kỳ cây chổi nào, sẽ hôn tất cả những người ở đây đã bỏ phiếu gửi một bé gái mười hai tuổi đến Azkaban.
Nói thế để đặt kỳ vọng nếu-thì, đợi người ta hiểu và cười. Rồi nói ra sự thật chết người; và khi các Thần hộ mệnh của Thần sáng nháy mắt để chứng minh quan điểm, những dự đoáncủa mọi người về khoảng không vô trí, hoặc lời đe dọa phá hủy nó của Harry, sẽ khiến Giám ngục tuân theo. Những ai tìm cách thỏa hiệp với bóng tối sẽ bị nó tiêu diệt.
Đó là giải pháp khác mà mặt tối của hắn đã nghĩ ra.
Phớt lờ những tiếng thở hổn hển phát ra từ phía sau, Harry băng qua bán kính của các Thần hộ mệnh, sải bước cách Thần chết một bước. Nỗi sợ hãi không bị cản trở của nó bùng lên xung quanh anh như một vòng xoáy, giống như bước cạnh ống hút của một bồn tắm khổng lồ nào đó đang xả cạn nước; nhưng với việc các Thần hộ mệnh giả không còn che khuất mức độ tương tác của họ nữa, Harry có thể tiếp cận Giám ngục cũng như nó có thể tiếp cận anh ấy. Harry nhìn thẳng vào máy hút bụi đang kéo và—
Trái đất giữa các vì sao, tất cả chiến thắng của anh ấy trong việc cứu Hermione, một ngày nào đó thực tế mà bạn là cái bóng sẽ không còn tồn tại.
Harry lấy hết cảm xúc màu bạc đã tạo nên Bùa hộ mệnh của mình vànémnó vào Giám ngục; và mong đợi cái bóng của Thần chết sẽ chạy trốn khỏi anh ta—
—và khi Harry làm điều đó, cậu ấy giơ tay lên và hét lên “Boo!”
Khoảng trống rút lui đột ngột khỏi Harry cho đến khi chạm vào tảng đá đen phía sau.
Trong hội trường có một sự im lặng chết chóc.
Harry quay lưng lại với khoảng không trống rỗng và nhìn lên nơi mụ cóc đang đứng. Cô ấy nhợt nhạt dưới lớp trang điểm màu hồng, miệng đóng mở như một con cá.
“Tôi đưa ra cho bạn lời đề nghị này, ” Cậu bé sống sót nói. "Tôi không bao giờ biết rằng bạn đang can thiệp vào tôi hoặc bất kỳ ai trong số tôi. Và bạn không bao giờ tìm ra lý do tại sao con quái vật ăn linh hồn không thể giết được lại sợ hãi tôi. Bây giờ hãy ngồi xuống và im lặng. "
Bà cóc ngã phịch xuống ghế mà không nói một lời.
Harry nhìn lên cao hơn.
“Một câu đố, thưa Ngài Malfoy!” Cậu bé sống sót hét lên khắp Sảnh Cổ xưa nhất. "Tôi biết bạn không thuộc Ravenclaw, nhưng dù sao thì hãy cố gắng trả lời câu hỏi này! Điều gì có thể tiêu diệt Chúa tể Hắc ám, khiến các Giám ngục sợ hãi và nợ bạn sáu mươi nghìn Galleons?"
Trong một khoảnh khắc, Lãnh chúa Malfoy đứng đó với đôi mắt hơi mở to; rồi khuôn mặt anh trở lại vẻ bình tĩnh khinh bỉ, và giọng anh lạnh lùng đáp lại. “Anh đang công khai đe dọa tôi phải không, anh Potter?”
“Tôi không đe dọa cậu, ” Cậu bé sống sót nói. "Tôiđang dọabạn. Có sự khác biệt. "
“Đủ rồi, cậu Potter, ” giáo sư McGonagall nói. "Chúng ta sẽ trễ buổi Biến hình buổi chiều mất. Và quay lại đây đi, anh vẫn còn làm tên Giám Ngục tội nghiệp khiếp sợ. " Cô quay sang các Thần sáng. “Ông Kleiner, nếu ông muốn!”
Harry sải bước quay lại chỗ họ, trong khi Thần Sáng đang nói chuyện tiến về phía trước và ấn một thanh kim loại ngắn màu đen vào chiếc ghế kim loại đen, lẩm bẩm một lời xua đuổi không thể nghe được.
Những sợi xích trượt trở lại trơn tru như khi chúng tuột ra; và Hermione đẩy mình ra khỏi ghế nhanh nhất có thể, nửa chạy nửa lảo đảo về phía trước vài bước.
Harry đưa tay ra—
—và Hermione nửa nhảy nửa ngã vào vòng tay của giáo sư McGonagall, bắt đầu khóc nức nở.
Hmpfh, một giọng nói vang lên trong lòng Harry. Tôi nghĩ chúng tôi đã tự mình giành được giải thưởng đó.
Ồ, im đi.
Giáo sư McGonagall đang ôm Hermione chặt đến mức bạn có thể nghĩ rằng đó là một người mẹ đang ôm con gái mình, hoặc có thể là cháu gái. Sau một lúc, tiếng nức nở của Hermione chậm lại rồi dừng lại. Giáo sư McGonagall đột nhiên chuyển tư thế và ôm cô chặt hơn; Bây giờ đôi tay của cô gái đang buông thõng yếu ớt, và đôi mắt cô ấy nhắm nghiền—
“Cô ấy sẽ ổn thôi, cậu Potter, ” Giáo sư McGonagall nhẹ nhàng nói về phía Harry mà không nhìn cậu. “Cô ấy chỉ cần vài giờ trên giường của bà Pomfrey.”
“Được rồi, ” Harry nói. “Hãy đưa cô ấy đến chỗ bà Pomfrey.”
“Đúng, ” cụ Dumbledore nói khi đi xuống chân cầu thang đá tối màu. “Thực sự thì tất cả chúng ta hãy về nhà đi.” Đôi mắt xanh của anh ta dán chặt vào Harry, cứng như ngọc bích.
---
Các Lãnh chúa và Quý bà của Wizengamot đang rời khỏi chiếc ghế gỗ của họ, rời đi khi họ đến, trông khá lo lắng.
Đại đa số đang nghĩ ‘Giám ngục sợ hãi Cậu bé sống sót!’
Một số người khôn ngoan hơn đã tự hỏi điều này sẽ ảnh hưởng như thế nào đến sự cân bằng sức mạnh mong manh của Wizengamot—nếu một quân cờ mới xuất hiện trên bảng trò chơi.
Hầu như không ai đang suy nghĩ bất cứ điều gì theo kiểu 'Tôi tự hỏi làm thế nào mà anh ấy lại làm được điều đó.'
Đây là sự thật của Wizengamot: nhiều người là quý tộc, nhiều người là ông trùm kinh doanh giàu có, một số ít đạt được địa vị của họ theo những cách khác. Một số người trong số họ là ngu ngốc. Hầu hết đều khôn ngoan trong lĩnh vực kinh doanh và chính trị, nhưng sự khôn ngoan của họ bị hạn chế. Hầu như không ai từng bước đi trên con đường của một pháp sư quyền năng. Họ chưa đọc qua những cuốn sách cổ, xem xét kỹ lưỡng những cuộn giấy cổ, tìm kiếm những sự thật quá mạnh mẽ để được kể một cách công khai và ngụy trang trong những câu hỏi hóc búa, săn lùng phép thuật thực sự giữa hàng trăm câu chuyện cổ tích tuyệt vời. Khi họ không nhìn vào hợp đồng nợ, họ từ bỏ sự khôn ngoan mà họ sở hữu và thư giãn với những điều vô nghĩa thoải mái. Họ tin vào Bảo bối Tử thần, nhưng họ cũng tin rằng Merlin đã chiến đấu với Totoro đáng sợ và giam cầm Ree. Họ biết (vì đó cũng là một phần của truyền thuyết tiêu chuẩn) rằng một phù thủy quyền năng phải học cách phân biệt sự thật giữa hàng trăm lời nói dối hợp lý. Nhưng họ không hề nghĩ rằng họ có thể làm điều tương tự.
(Tại sao không? Thực sự, tại sao các pháp sư có đủ địa vị và giàu có để thực hiện hầu hết mọi nỗ lực, chọn dành cả cuộc đời để tranh giành độc quyền sinh lợi trong việc nhập khẩu mực? Hiệu trưởng trường Hogwarts khó có thể hiểu được câu hỏi; tất nhiên hầu hết mọi người không nên trở thành những pháp sư quyền năng, cũng như hầu hết mọi người không nên trở thành anh hùng. Giáo sư Phòng thủ có thể giải thích rất chi tiết và hoài nghi tại sao tham vọng của họ lại tầm thường đến vậy; đối với ông, không có câu đố nào cả. Chỉ có Harry Potter, trong tất cả những cuốn sách ông đã đọc, là mới không thể hiểu được; đối với Cậu bé sống sót, những lựa chọn trong cuộc đời của các Lãnh chúa và Quý bà dường như không thể hiểu được - không phải điều mà một người tốt sẽ làm, cũng như một người xấu xa. Bây giờ, ai trong ba người là khôn ngoan nhất?)
Vì lý do nào đó, hầu hết Wizengamot chưa bao giờ đi trên con đường dẫn đến ma thuật mạnh mẽ; họ không tìm kiếm những gì được giấu kín. Đối với họ, không cótại sao. Không có lời giải thích. Không có nhân quả. Cậu bé sống sót, người đã đi được nửa chặng đường vào đền thờ huyền thoại, giờ đây đã được thăng chức đến tận đó; và có một sự thật phũ phàng, đơn giản và không thể giải thích được, là Cậu bé sống sót đã khiến Giám ngục sợ hãi. Mười năm trước họ được biết rằng một cậu bé một tuổi đã đánh bại Chúa tể Hắc ám khủng khiếp nhất trong thế hệ của họ, có lẽ là Chúa tể Hắc ám độc ác nhất từng sống; và họ cũng chấp nhận điều đó.
Bạn không có ý định đặt câu hỏi về những điều như vậy (họ biết theo một cách nào đó mà không cần nói ra). Nếu Chúa tể Hắc ám khủng khiếp nhất trong lịch sử đối đầu với một đứa bé vô tội—tại sao, làm sao hắn có thể khôngbị đánh bại? Nhịp điệu của vở kịch đòi hỏi điều đó. Bạn phải vỗ tay chứ không được đứng dậy khỏi ghế khán giả và nói 'Tại sao?' Đó chỉ là sự tự phụ của câu chuyện, rằng cuối cùng Chúa tể Hắc ám bị một đứa trẻ hạ bệ; và nếu bạn định thắc mắc điều đó thì ngay từ đầu bạn có thể không tham dự vở kịch.
Họ không hề nghi ngờ việc áp dụng lý luận như vậy vào những sự kiện mà họ đã tận mắt chứng kiến ​​​​trong Sảnh Cổ xưa Nhất. Quả thực, họ không hề ý thức được rằng họ đang sử dụng lối suy luận kể chuyện vào đời sống thực. Về việc xem xét kỹ lưỡng Cậu bé sống sót với cùng một logic cẩn thận mà họ sẽ sử dụng trong một liên minh chính trị hoặc một thỏa thuận kinh doanh—bộ não nào sẽ liên tưởng đếnđiều đó, khi một phần của huấn luyện huyền thoại nằm trong tầm tay?
Nhưng có rất ít người ngồi trên những chiếc ghế gỗ đó không nghĩ như vậy.
Có một số ít Wizengamot đã đọc qua những cuộn giấy bị phân hủy một nửa và nghe những câu chuyện về những điều đã xảy ra với anh họ của anh chị em ai đó, không phải để giải trí mà là một phần của hành trình tìm kiếm quyền lực và sự thật. Họ đã đánh dấu Đêm của Thung lũng Godric, theo báo cáo của Albus Dumbledore, là một sự kiện bất thường và có khả năng quan trọng. Họ đã tự hỏi tại sao điều đó lại xảy ra, liệu nó có xảy ra hay không; hoặc nếu không thì tại sao cụ Dumbledore lại nói dối.
Và khi một cậu bé mười một tuổi đứng dậy và nói “Lucius Malfoy” bằng giọng lạnh lùng của người lớn, rồi tiếp tục nói những lời mà người ta không mong đợi được nghe từ một học sinh năm nhất ở Hogwarts, họ không cho phép sự thật lọt vào giữa những truyền thuyết mờ ảo và những tiền đề kỳ quái của các vở kịch.
Họ đánh dấu nó như một đầu mối.
Họ thêm nó vào danh sách.
Danh sách này bắt đầu có vẻ hơi đáng báo động.
Nó chẳng giúp ích gì đặc biệt khi cậu bé hét lên “Boo!” với một Giám ngục và xác chết đang phân hủy ép sát vào bức tường đối diện và giọng nói chói tai khủng khiếp của nó vang lên, “Hãy đuổi hắn đi.”