5. Harry James Potter-Evans-Verres và Kẻ thù cuối cùng
86. Kiểm tra nhiều giả thuyết
(Tin quốc tế ngày 7-4-1992: )
Tòa án ma thuật Toronto:
Toàn bộ Wizengamot ở Anh
Báo cáo về việc nhìn thấy 'Cậu bé sống sót'
Làm một giám ngục sợ hãi
Chuyên gia về Sinh vật huyền bí:
“Bây giờ bạn chỉ đang nói dối”
Pháp, Đức cáo buộc Anh
đã dàn dựng toàn bộ sự việc
Thông báo hàng ngày của Pháp sư New Zealand:
Điều gì khiến cơ quan lập pháp Anh phát điên?
Chính phủ của chúng ta có thể là người tiếp theo không?
Các chuyên gia liệt kê 28 lý do hàng đầu
để tin rằng điều đó đã xảy ra
Pháp sư người Mỹ:
Gia tộc Người sói sẽ trở thành
Cư dân đầu tiên của Wyoming
Người ngụy biện:
Malfoy chạy trốn khỏi Hogwarts
Khi sức mạnh của Veela thức tỉnh
Nhà tiên tri hàng ngày:
Thủ thuật pháp lý miễn phí
“Người gốc Muggle điên”
Khi Potter đe dọa Bộ
bằng cuộc tấn công vào Azkaban
Giả thuyết: Voldemort
(ngày 8 tháng 4 năm 1992, 7:22 tối)
Tanh ấy-bốn người trong số họ lại tụ tập quanh chiếc bàn cổ của Hiệu trưởng Hogwarts, với các ngăn kéo trong ngăn kéo trong ngăn kéo, trong đó tất cả giấy tờ trước đây của Trường Hogwarts được cất giữ; Truyền thuyết kể rằng bà Hiệu trưởng Shehla đã từng bị lạc trong chiếc bàn đó và trên thực tế, vẫn còn ở đó và sẽ không được ra ngoài nữa cho đến khi bà sắp xếp xong hồ sơ. Minerva không đặc biệt mong đợi được thừa kế những ngăn kéo đó khi một ngày nào đó cô sẽ thừa kế chiếc bàn đó - nếu có bất kỳ chiếc nào trong số chúng còn sót lại.
Albus Dumbledore ngồi sau bàn làm việc, trông nghiêm nghị và điềm tĩnh.
Severus Snape đang đứng cạnh Floo đã chết và đống tro tàn của nó, lơ lửng một cách đáng ngại giống như một con ma cà rồng mà học sinh đôi khi buộc tội ông ta giả vờ làm vậy.
Moody Mắt Điên đã định tham gia cùng họ nhưng vẫn chưa đến.
Và Harry…
Thân hình nhỏ nhắn, gầy gò của một cậu bé, ngồi trên tay ghế, như thể nguồn năng lượng chạy trong cậu quá lớn để có thể ngồi bình thường. Khuôn mặt lạnh lùng, mái tóc đẫm mồ hôi, đôi mắt xanh chăm chú, và bên trong đó là tia sét lởm chởm trên vết sẹo tím tái của anh ta. Bây giờ anh ấy có vẻ nghiêm khắc hơn; thậm chí so với một tuần trước đó.
Trong giây lát, Minerva nhớ lại chuyến đi của cô đến Hẻm Xéo với Harry, dường như đã rất lâu rồi. Bằng cách nào đó, đã có cậu bé u sầu bên trong của Harry, ngay cả khi đó. Đây không hoàn toàn là lỗi của cô ấy hay lỗi của Albus. Tuy nhiên, có điều gì đó gần như buồn đến mức không thể chịu nổi về sự tương phản giữa chàng trai trẻ mà cô gặp lần đầu và những điều kỳ diệu mà nước Anh đã tạo nên ở anh. Cô nghĩ rằng Harry chưa bao giờ có một tuổi thơ bình thường; Cha mẹ nuôi của Harry đã nói với cô rằng cậu ít nói và chơi ít với trẻ em Muggle. Thật đau đớn khi nghĩ rằng Harry có thể chỉ có vài tháng chơi bên cạnh những đứa trẻ khác ở Hogwarts trước khi những yêu cầu của chiến tranh tước đi tất cả. Có lẽ còn có một khuôn mặt khác mà Harry đã cho những đứa trẻ cùng tuổi của mình thấy khi cậu ấy không nhìn chằm chằm vào Wizengamot. Nhưng cô không thể ngăn mình tưởng tượng tuổi thơ của Harry Potter như một đống củi, cô và Albus cho từng cành cây gỗ vào ngọn lửa.
Albus Dumbledore nói: “Những lời tiên tri là những điều kỳ lạ. Đôi mắt của vị pháp sư già khép hờ, như thể đang mệt mỏi. "Mơ hồ, không rõ ràng, có nghĩa là thoát ra như nước bị giữ giữa những ngón tay lỏng lẻo. Lời tiên tri luôn là một gánh nặng, vì ở đó không có câu trả lời mà chỉ có những câu hỏi. "
Harry Potter đang ngồi căng thẳng. "Hiệu trưởng Dumbledore, " cậu bé nói với giọng hơi chính xác, "bạn của cháu đang bị nhắm đến. Hermione Granger gần như đã đến Azkaban. Chiến tranh đã bắt đầu, như ông đã nói. Lời tiên tri của giáo sư Trelawney là thông tin quan trọng để cân nhắc sự cân bằng trong các giả thuyết của cháu về những gì đang diễn ra. Chưa kể việc Chúa tể Hắc ám biết đến lời tiên tri đó thật ngớ ngẩn—và nguy hiểm đến mức nào. "
Albus nhìn cô bằng một câu hỏi đầy ác ý, và cô lắc đầu đáp lại; Dù Harry đã phát hiện ra rằng Trelawney đã đưa ra lời tiên tri theo một cách không thể tưởng tượng được và Chúa tể Hắc ám biết về điều đó, anh vẫn chưa học được nhiều điều đó từ cô ấy.
“Voldemort, đang tìm cách ngăn chặn lời tiên tri đó, đã thất bại dưới tay bạn, ” ông phù thủy già nói sau đó. "Kiến thức của hắn chỉ mang lại tổn hại. Hãy suy nghĩ kỹ điều đó đi, Harry Potter. "
"Vâng, Hiệu trưởng, tôi hiểu điều đó. Văn hóa quê hương của tôi cũng có truyền thống văn chương tự ứng nghiệm và giải thích sai những lời tiên tri. Tôi sẽ giải thích một cách thận trọng, yên tâm. Nhưng tôi cũng đoán được khá nhiều rồi. Làm việc chỉ dựa trên một phần dự đoán có an toàn hơn không?"
Thời gian trôi qua.
“Minerva, ” Albus nói. “Nếu cậu muốn.”
“Cái đó…” cô bắt đầu. Những lời nói ấp úng lọt vào cổ họng cô; cô ấy không phải là diễn viên. Cô không thể bắt chước giọng điệu lạnh lùng, sâu lắng của lời tiên tri ban đầu; nhưng bằng cách nào đó, giọng điệu đó dường như mang tất cả ý nghĩa. “Người có sức mạnh đánh bại Chúa tể Hắc ám đang đến gần… sinh ra cho những người đã ba lần thách thức hắn, sinh ra khi tháng thứ bảy chết đi…”
“Và Chúa tể Hắc ám sẽ coi anh ta là người ngang hàng với mình, ” giọng của Severus vang lên, khiến cô nhảy dựng lên trong ghế. Bậc thầy Độc dược hiện ra lờ mờ bên lò sưởi. “Nhưng anh ta sẽ có sức mạnh mà Chúa tể Hắc ám không biết… và một trong hai phải tiêu diệt tất cả ngoại trừ tàn dư của linh hồn kia, vì hai linh hồn khác nhau đó không thể tồn tại trong cùng một thế giới. "
Dòng cuối cùng mà Severus nói với nhiều điềm báo đến nỗi khiến cô ớn lạnh tận xương tủy; nó gần giống như đang nghe Sybill Trelawney.
Harry cau mày lắng nghe. “Anh có thể lặp lại điều đó được không?” Harry nói.
“Người có sức mạnh tiêu diệt Chúa tể Hắc ám đang đến gần, sinh ra cho những người đã ba lần thách thức hắn, sinh vào tháng thứ bảy—"
"Thật ra, chờ đã, bạn có thể viết nó ra không? Tôi cần phân tích điều nàycẩn thận—"
Việc này đã được thực hiện, cả Albus và Severus đều đang quan sát tờ giấy da như thể con diều hâu, như thể để đảm bảo rằng không có bàn tay vô hình nào thò tay vào và giật đi thông tin quý giá.
“Để xem…” Harry nói. "Tôi là nam và sinh vào ngày 31 tháng 7, kiểm tra. Tôi thực tế đã đánh bại Chúa tể Hắc ám, kiểm tra. Đại từ không rõ ràng ở dòng thứ hai... nhưng tôi vẫn chưa được sinh ra nên thật khó để hiểu làm thế nào mà bố mẹ tôi có thể thách thứctôi. Vết sẹo này rõ ràng là một ứng cử viên cho dấu ấn..." Harry chạm vào trán mình. “Vậy còn có sức mạnh mà Chúa tể Hắc ám không biết, có lẽ liên quan đến nền tảng khoa học của tôi—“
“Không, ” Severus nói.
Harry ngạc nhiên nhìn Bậc thầy Độc dược.
Đôi mắt của Severus nhắm nghiền, khuôn mặt anh căng thẳng tập trung. "Chúa tể Hắc ám có thể có được sức mạnh đó bằng cách nghiên cứu những cuốn sách giống như cậu, Potter. Nhưng lời tiên tri không nói, sức mạnh mà Chúa tể Hắc ám không có. Thậm chí, sức mạnh mà Chúa tể Hắc ám không thể có. Cô ấy nói vềsức mạnh mà Chúa tể Hắc ám không biết... nó sẽ là thứ gì đó xa lạ với anh ta hơn cả những tạo tác Muggle. Thứ gì đó có lẽ anh ta không thể hiểu được, ngay cả khi đã nhìn thấy nó..."
Harry nói: “Khoa học không phải là một cái túi đựng các thủ thuật công nghệ. “Nó không chỉ là phiên bản Muggle của một cây đũa phép. Nó thậm chí không phải là kiến ​​thức như ghi nhớ bảng tuần hoàn. Đó là một cách suy nghĩ khác. “
“Có lẽ…” Bậc thầy Độc dược lẩm bẩm, nhưng giọng ông đầy hoài nghi.
"Thật nguy hiểm, " Albus nói, "đọc quá sâu vào một lời tiên tri, ngay cả khi chính bạn đã nghe nó. Chúng là những điều khiến bạn vô cùng thất vọng. "
“Vậy là tôi hiểu, ” Harry nói. Tay anh đưa lên xoa xoa vết sẹo trên trán. "Nhưng... được rồi, nếu điều này thực sự là tất cả những gì chúng ta biết... nhìn này, tôi sẽ nói thẳng ra. Làm sao bạn biết rằng Chúa tể Hắc ám thực sự sống sót?"
“Cái gì?” cô ấy kêu lên. Albus chỉ thở dài và tựa lưng vào chiếc ghế Hiệu trưởng rộng lớn.
"Chà, " Harry nói, "hãy tưởng tượng xem lời tiên tri này vang lên như thế nào khi nó được tạo ra. Kẻ-Biết-Ai biết được lời tiên tri, và có vẻ như số mệnh của tôi là lớn lên và lật đổ hắn. Rằng hai chúng ta sắp có một trận chiến cuối cùng trong đó một trong hai chúng ta phải tiêu diệt tất cả trừ tàn dư của người kia. Vì vậy Kẻ-Biết-Ai tấn công Thung lũng Godric và ngay lập tức bị đánh bại, để lại đằng sau một số tàn tích có thể hoặc có thể không phải của anh ta Có lẽ những Tử thần Thực tử là tàn dư của hắn, hoặc Dấu ấn Hắc ám. Lời tiên tri này có thể đã được ứng nghiệm, đó là điều tôi đang nói. Đừng hiểu lầm ý tôi—tôi nhận ra rằng cách diễn đạt của tôi nghe có vẻ hơi lố khi chỉ mô tả những sự kiện lịch sử đã xảy ra vào ngày 31 tháng 10 năm 1981. Tấn công một đứa bé và khiến bùa chú bật ra, không phải là thứ mà bạn thường gọi là 'sức mạnh tiêu diệt'. Nhưng nếu bạn coi lời tiên tri là về một số tương lai có thể xảy ra, chỉ một trong số đó thực sự được hiện thực hóa vào dịp Halloween, thì lời tiên tri có thể đã hoàn chỉnh rồi.”
“Nhưng…” Minerva buột miệng. “Nhưng cuộc đột kích vào Azkaban…”
“NếuChúa tể Hắc ám còn sống sót thì chắc chắn hắn là nghi phạm có nhiều khả năng nhất trong vụ vượt ngục Azkaban, ” Harry nói một cách hợp lý. "Bạn thậm chí có thể nói rằng cuộc đột phá Azkaban là bằng chứng Bayesian cho thấy Chúa tể Hắc ám còn sống sót, bởi vì cuộc đột phá Azkaban có nhiều khả năng xảy ra ở những thế giới nơi hắn còn sống hơn là những thế giới nơi hắn đã chết. Nhưng đó không phải là bằng chứng mạnh mẽ của Bayes. Đó không phải là điều không thể xảy ra trừ khi Chúa tể Hắc ám còn sống. Giáo sư Quirrell, người đã không bắt đầu từ giả định rằng Bạn-Biết-Ai là vẫn còn ở quanh đây, không khó khăn gì khi nghĩ ra lời giải thích của riêng mình. Đối với anh ấy, rõ ràng là một phù thủy quyền năng nào đó có thể muốn Bellatrix Black vì cô ấy biết một bí mật của Chúa tể Hắc ám, giống như một số kiến thức phép thuật của anh ấy mà anh ấy chỉ nói với cô ấy. Khả năng chống lại bất kỳ ai sống sót sau cái chết của cơ thể họ là rất thấp, ngay cả khi điều đó là có thể xảy ra một cách kỳ diệu. Hầu hếtlần điều đó không xảy ra. Vì vậy, nếu đó làchỉ làvụ vượt ngục Azkaban… tôi sẽ phải nói một cách chính thức. rằng nó không đủ bằng chứng Bayesian. Tính không chắc chắn của bằng chứng cho rằng giả thuyết này là sai, không tương xứng với tính không thể xảy ra trước đó của giả thuyết.”
“Không, ” Severus nói thẳng thừng. "Lời tiên tri vẫn chưa ứng nghiệm. Nếu có thì tôi cũng biết rồi. "
“Bạn có chắc chắn về điều đó không?”
"Đúng, Potter. Nếu lời tiên tri đã trở thành sự thật, tôi sẽ hiểu nó! Tôi đã nghe những lời của Trelawney, tôi nhớ giọng nói của Trelawney và nếu tôi biết những sự kiện khớp với lời tiên tri, tôi sẽ nhận ra chúng. Những gì đã xảy ra... không phù hợp. " Bậc thầy Độc dược nói một cách chắc chắn.
“Tôi thực sự không chắc chắn phải làm gì với câu nói đó, ” Harry nói. Bàn tay anh giơ lên, lơ đãng xoa xoa trán. “Có thể đó chỉ là điều bạn nghĩ đã xảy ra không phù hợp và lịch sử thực sự thì khác…”
“Voldemort còn còn sống, ” Albus nói. “Có những dấu hiệu khác.”
"Chẳng hạn như?" Câu trả lời của Harry ngay lập tức.
Albus dừng lại. “Có những nghi lễ khủng khiếp mà qua đó các pháp sư trở về từ cõi chết, ” Albus chậm rãi nói. "Điều đó thì bất cứ ai cũng có thể phân biệt được trong lịch sử và truyền thuyết. Tuy nhiên, những cuốn sách đó bị thất lạc, tôi không thể tìm thấy chúng; chính Voldemort đã xóa chúng, tôi chắc chắn..."
“Vậy là bạn không thểtìm thấy bất kỳ cuốn sách nào về sự bất tử, và điều đó chứng tỏ rằng Bạn-Biết-Ai có chúng?”
“Thật vậy, ” Albus nói. "Có một cuốn sách nào đó - tôi sẽ không nêu tên nó ra - bị thiếu trong Khu vực hạn chế của thư viện Hogwarts. Một cuộn giấy cổ lẽ ra phải có ở Borgin và Burkes, nhưng chỉ có một chỗ trống trên kệ để chỉ ra nó ở đâu..." Ông phù thủy già dừng lại. “Nhưng tôi cho rằng, ” ông phù thủy già nói, như thể đang nói với chính mình, “ngươi sẽ nói rằng ngay cả khi Voldemort cố gắng biến mình thành bất tử, điều đó cũng không chứng minh được rằng hắn đã thành công…”
Harry thở dài. "Bằng chứng, Hiệu trưởng? Chỉ có xác suất thôi. Nếu có những cuốn sách cụ thể về các nghi lễ bất tử bị thiếu, điều đó làm tăng khả năng ai đó đã thử làm điều đó. Điều này, đến lượt nó, làm tăng xác suất trước đó rằng Chúa tể Hắc ám còn sống sót sau cái chết của hắn. Điều này tôi thừa nhận và cảm ơn bạn đã đóng góp sự thật. Câu hỏi đặt ra là liệu xác suất trước đó có tăngđủhay không. "
“Chắc chắn rồi, ” Albus lặng lẽ nói, “nếu thầy thừa nhận dù chỉ mộtcơ hộirằng Voldemort sống sót, thì điều đó có đáng để đề phòng không?”
Harry nghiêng đầu. "Như thầy nói, Hiệu trưởng. Mặc dù một khi xác suất giảm xuống đủ thấp, thì việc tiếp tục ám ảnh về nó cũng là một sai lầm... Vì những cuốn sách về sự bất tử đang bị thiếu, và lời tiên tri này sẽ nghephần nàotự nhiên hơn nếu nó đề cập đến Chúa tể Hắc ám và tôi có một trận chiến trong tương lai, tôi đồng ý rằng việc Chúa tể Hắc ám còn sống là một khả năng, không chỉ là khả năng. Nhưng các xác suất khác cũng phảiđược tính đến—và trong những thế giới có thể xảy ra nơi Bạn-Biết-Ai hiện diện không còn sống, ai đó đã gài bẫy Hermione.”
“Thật ngu ngốc, ” Severus nhẹ nhàng nói. "Thật ngu ngốc. Dấu hiệu Hắc ám vẫn chưa phai mờ, chủ nhân của nó cũng vậy. "
"Thấy chưa, đó làý tôi khi nói bằng chứng Bayesian không đủ chính thức. Chắc chắn, nó nghe có vẻ nghiệt ngã, điềm gở và những thứ tương tự, nhưng có phảirằngkhó có khả năng dấu vết ma thuật còn sót lại sau khi người tạo ra cái chết không? Giả sử dấu vết chắc chắn sẽ tiếp tục tồn tại trong khi tri giác của Chúa tể Hắc ám vẫn tiếp tục tồn tại, nhưngtiên nghiệmchúng ta chỉ đoán được 20% khả năng Dấu hiệu Hắc ám tiếp tục tồn tại sau khi Chúa tể Hắc ám chết. Sau đó, quan sát, 'Dấu hiệu hắc ám chưa phai mờ' có khả năng xảy ra ở những thế giới nơi Chúa tể Hắc ám còn sống cao gấp 5 lần ở những thế giới nơi Chúa tể Hắc ám đã chết. Điều đó có thực sự tương xứng với khả năng bất tử trước đó không? Giả sử tỷ lệ trước đó là 100% khả năng Chúa tể Hắc ám sống sót. Nếu một giả thuyết có khả năng sai gấp 100 lần so với sự thật, và sau đó bạn thấy bằng chứng có khả năng xảy ra cao hơn gấp 5 lần nếu giả thuyết đó là đúng so với sai, thì bạn nên cập nhật để tin rằng giả thuyết đó có khả năng đúng gấp 20 lần. sai là đúng. Tỷ lệ một trăm ăn một, nhân tỷ lệ khả năng là một trên năm, bằng tỷ lệ hai mươi ăn một rằng Chúa tể Hắc ám đã chết—“
“cậu lấy tất cả những con số này ở đâu vậy, Potter?”
“đó chính làđiểm yếu được thừa nhận của phương pháp này, ” Harry thẳng thắn nói. “Nhưng điều mà tôiđang hiểu một cách định tính là tại sao nhận xét, 'Dấu hiệu đen tối vẫn chưa phai mờ', lại không hỗ trợ đầy đủ cho giả thuyết, 'Chúa tể Hắc ám là bất tử.' Bằng chứng không phi thường như tuyên bố đó. " Harry dừng lại. "Chưa kể rằng ngay cả khi Chúa tể Hắc ám còn sống, hắn cũng không phảilà kẻ đã gài bẫy Hermione. Như một kẻ xảo quyệt đã từng nói, có thể có nhiều hơn một kẻ âm mưu và nhiều hơn một kế hoạch. "
“Chẳng hạn như Giáo sư Phòng thủ, ” Severus nói với một nụ cười nhẹ. "Tôi cho rằng tôi phải đồng ý rằng anh ta là một kẻ tình nghi. Dù sao thì đó cũng là Giáo sư Phòng thủ năm ngoái; và năm trước nữa, và năm trước nữa lànăm đó. "
Đôi mắt của Harry lại nhìn xuống tờ giấy da trên lòng. "Hãy tiếp tục. Chúng ta có chắc chắn rằng Lời tiên tri này là chính xác không? Không ai đã xáo trộn trí nhớ của Giáo sư McGonagall, chỉnh sửa hoặc bớt đi một dòng nào chứ?"
Albus dừng lại, rồi nói chậm rãi. "Có một bùa chú lớn được đặt trên khắp nước Anh, ghi lại mọi lời tiên tri được nói ra trong biên giới của chúng ta. Ở sâu bên dưới Sảnh Cổ xưa nhất Wizengamot, trong Sở Bí ẩn, chúng được ghi lại. "
“Sảnh Tiên tri, ” Minerva thì thầm. Cô đã đọc về nơi đó, được cho là một căn phòng lớn với những chiếc kệ chứa đầy những quả cầu phát sáng, hết quả này đến quả khác xuất hiện qua nhiều năm. Người ta nói rằng chính Merlin đã làm ra nó; cú tát cuối cùng của phù thủy vĩ đại nhất vào mặt Định mệnh. Không phải tất cả những lời tiên tri đều dẫn đến điều tốt đẹp; và Merlin đã mong muốn ít nhất những người được nói đến trong lời tiên tri biết được những gì đã được nói về họ. Đó là sự tôn trọng mà Merlin dành cho ý chí tự do của họ, rằng Định mệnh có thể không vô tình kiểm soát họ từ bên ngoài. Những người được đề cập trong lời tiên tri sẽ có một quả cầu phát sáng lơ lửng trên tay họ và sau đó nghe thấy giọng nói thực sự của nhà tiên tri. Người ta nói rằng những người khác cố gắng chạm vào một quả cầu sẽ bị phát điên - hoặc có thể đầu họ sẽ nổ tung, các truyền thuyết không rõ ràng về điểm này. Cho dù ý định ban đầu của Merlin là gì đi nữa, thì Những kẻ Không thể Nói đã không cho bất cứ ai vào trong nhiều thế kỷ qua, theo như cô được biết. Tác phẩm của các Phù thủy Cổ đại đã tuyên bố rằng Những kẻ Không thể Nói sau này đã phát hiện ra rằng việc tiết lộ chủ đề của những lời tiên tri có thể cản trở việc các nhà tiên tri giải phóng bất kỳ áp lực thời gian nào mà họ giải phóng; và thế là những người thừa kế của Merlin đã phong ấn Sảnh của ông ấy. Minerva đã tự hỏi (bây giờ cô đã ở bên cậu Potter được vài tháng) làm sao mà ai đó có thể biết điều đó; nhưng cô cũng biết tốt hơn hết là không nên hỏi Albus, đề phòng trường hợp Albus cố nói với cô. Minerva tin chắc rằng bạn chỉ nên lo lắng về Thời gian nếu bạn là một chiếc đồng hồ.
“Sảnh Tiên tri, ” Albus lặng lẽ xác nhận. "Những người được nhắc tới trong một lời tiên tri có thể nghe chính lời tiên tri đó. Con có hiểu hàm ý của việc ấy không, Harry?"
Harry cau mày. "Chà, tôi có thể nghe nó, hoặc Chúa tể Hắc ám... ôi, cha mẹ tôi. Những người đã ba lần thách thức hắn. Họ cũng được nhắc đến trong lời tiên tri, vậy họ có thể nghe bản ghi đó sao?"
“Nếu James và Lily nghe được điều gì khác với những gì Minerva đã báo cáo, ” Albus nói đều đều, “họ đã không nói như vậy với tôi.”
“Bạn đã đưa James và Lilyđến đó?” Minerva nói.
“Fawkes có thể đi đến nhiều nơi, ” Albus nói. “Đừng đề cập đến sự thật.”
Harry đang nhìn thẳng vào Albus. "Tôicó thể đến Cục Bí ẩn này và nghe lời tiên tri được ghi lại không? Giọng điệu ban đầu có thể hữu ích, theo những gì tôi đã nghe được. "
Ánh sáng lóe lên từ sự phản chiếu của cặp kính hình bán nguyệt của Albus khi vị pháp sư già chậm rãi lắc đầu. “Tôi nghĩ điều đó là không khôn ngoan, ” Albus nói. "Vì những lý do quá rõ ràng. Nơi đó do Merlin tạo ra rất nguy hiểm; nguy hiểm đối với một số người hơn những người khác. "
“Tôi hiểu rồi, ” Harry nói bằng giọng bình thản và lại nhìn xuống tờ giấy da. "Bây giờ tôi tạm coi lời tiên tri là chính xác. Phần tiếp theo nói rằng Chúa tể Hắc ám đã coi tôi ngang hàng với hắn. Bạn có ý kiến ​​gì về ý nghĩa chính xác của điều đó không?"
“Chắc chắn là không, ” Albus nói, “rằng bạn phải bắt chước cách làm của anh ấy, theo bất kỳ cách nào.”
"Tôi không ngu ngốc, Hiệu trưởng. Muggles đã tìm ra một vài điều về những nghịch lý thời gian, ngay cả khi tất cả chỉ là lý thuyết đối với họ. Tôi sẽ không vứt bỏ đạo đức của mình chỉ vì một tín hiệu từ tương lai cho biết điều đó sẽ xảy ra, bởi vì khi đó đó sẽ trở thành lý do duy nhất khiến nó xảy ra ngay từ đầu. Tuy nhiên, có nghĩa là gì?"
“Tôi không biết, ” Severus nói.
“Tôi cũng vậy, ” cô nói.
Harry rút cây đũa phép ra, lật nó trong tay và trầm ngâm nhìn vào khu rừng. “Mười một inch, nhựa ruồi, với lõi lông phượng, ” Harry nói. "Và con phượng hoàng có lông đuôi trong cây đũa phép này, chỉ đưa ra một chiếc khác, mà Ngài... tên nó là gì, Olive-thứ gì đó... được làm thành lõi cây đũa phép của Chúa tể Hắc ám. Vàtôi là Parselmouth. Kể cả lúc đó thì có vẻ như có rất nhiều sự trùng hợp ngẫu nhiên. Và bây giờ tôi phát hiện ra rằng có một lời tiên tri nói rằng tôi sẽ ngang hàng với Chúa tể Hắc ám. "
Đôi mắt của Severus đầy suy tư; Ánh mắt của Hiệu trưởng, không thể đọc được.
"Có thể nào, " Minerva ấp úng nói, "Người-Biết-Ai-là Voldemort-đã chuyển một số sức mạnh của hắn cho Potter, vào cái đêm hắn để lại cho cậu ấy vết sẹo đó? Chắc chắn đó không phải là việc hắn có ý định làm. Tuy nhiên... Tôi không hiểu làm sao mà cậu Potter có thể ngang bằng với hắn, nếu hắn có ít phép thuật hơn Chúa tể Hắc ám..."
“Meh, ” Harry nói, vẫn trầm tư nhìn vào cây đũa phép của mình. "Tôi sẽ chiến đấu với Chúa tể Hắc ám mà không cần bất kỳ phép thuật nào, nếu tôi phải làm vậy. Homo sapiens không trở thành loài thống trị trên hành tinh này nhờ có móng vuốt sắc nhất hoặc áo giáp cứng nhất—mặc dù tôi cho rằng một số điểm đó có thể bị mất đối với các pháp sư. Tuy nhiên, việc sợ hãi bất cứ thứ gì không thông minh hơn tôi là một điều không xứng đáng với phẩm giá của tôi; và từ những gì tôi được nghe, ở chiều không gian cụ thể đó, Chúa tể Hắc ám không đáng sợ lắm. "
Bậc thầy Độc dược lên tiếng, giọng nói của ông có phần kéo dài khinh thường như thường lệ. “Mày tưởng tượng mình thông minh hơn Chúa tể Hắc ám à, Potter?”
“Ừ, thực ra, ” Harry nói, kéo tay áo choàng bên trái của mình lên và xắn tay áo sơ mi bên dưới lên để lộ khuỷu tay trần. "Ồ, nhắc mới nhớ! Hãy đảm bảo rằng không ai ở đây có hình xăm rõ ràng ở vị trí tiêu chuẩn, dễ kiểm tra để đánh dấu họ là gián điệp bí mật của kẻ thù. "
Albus làm một cử chỉ im lặng khiến Bậc thầy Độc dược phải dừng lại trước khi ông ta có thể nói bất cứ điều gì gay gắt. “Nói cho tôi biết đi, Harry, ” Albus nói, “làm thế nàocậu có thể tạo ra Dấu hiệu Hắc ám?”
"Những vị trí không chuẩn, " Harry nói nhanh, "không dễ dàng tìm thấy mà không bối rối và phiền phức, mặc dù tất nhiên bất kỳ người nào có ý thức về an ninh cũng sẽ kiểm tra. Làm cho nó nhỏ hơn, nếu có thể. Phủ lên một hình xăm không có phép thuật khác để che khuất hình dạng chính xác—tốt hơn nữa, che nó bằng một lớp da giả—"
“Quả là khôn ngoan, ” Albus nói. "Nhưng hãy nói cho tôi biết, giả sử bạn có thể tạo ra bất kỳ điều kiện nào bạn muốn vào Ấn Ký, làm mờ hoặc tăng nó theo ý muốn. Khi đó bạn sẽ làm gì?"
“Luôn làm cho nó hoàn toàn vô hình, ” Harry nói với giọng điệu rõ ràng. “Bạn không muốn có bất kỳ sự khác biệt nào có thể phát hiện được giữa một gián điệp và một người không phải gián điệp.”
“Giả sử cậu còn xảo quyệt hơn nữa, ” Albus nói. “Bạn là bậc thầy về thủ đoạn, bậc thầy về sự lừa dối và bạn sử dụng hết khả năng của mình.”
“Ồ…” Cậu bé dừng lại, cau mày. "Nó có vẻ phức tạp một cách không cần thiết, giống như một chiến thuật mà một nhân vật phản diện sẽ sử dụng trong một trò chơi nhập vai hơn là thứ bạn sẽ thử trong một cuộc chiến ngoài đời thực. Nhưng tôi cho rằng bạn có thể đặt Dấu hiệu Hắc ám giả lên những người không thực sự là Tử thần Thực tử, và giữ cho Dấu hiệu Hắc ám trên Tử thần Thực tử thật vô hình. Nhưng rồi có câu hỏi đặt ra là tại sao ngay từ đầu mọi người lại bắt đầu tin rằng Dấu hiệu Hắc ám đã xác định được Tử thần Thực tử... Tôi sẽ phải suy nghĩ về điều đó ít nhất năm phút, nếu tôi định đi phải xem xét vấn đề một cách nghiêm túc.”
"Tôi hỏi anh điều này, " Albus nói, vẫn với giọng ôn hòa, "bởi vì tôi thực sự, trong những ngày đầu của cuộc chiến, đã thực hiện những thử nghiệm như anh đề nghị. Hội sống sót sau sự điên rồ của tôi chỉ vì Alastor không tin tưởng vào những cánh tay trần mà chúng ta nhìn thấy. Sau đó, tôi đã nghĩ rằng những người mang Dấu ấn có thể giấu nó hoặc phơi bày nó theo ý muốn của họ. Tuy nhiên, khi chúng tôi lôi Igor Karkaroff đến trước Wizengamot, Mark đã lộ rõ trên cánh tay anh ta, vì tất cả những gì Karkaroff muốn phản đối anh ta. " sự vô tội. Quy tắc thực sự nào có thể chi phối Dấu hiệu Hắc ám, tôi không biết. Ngay cả Severus vẫn bị ràng buộc bởi Dấu ấn của mình không được tiết lộ bí mật của nó cho bất kỳ ai không biết chúng.”
“Ồ, điều đó làm cho điều đó hiển nhiên, ” Harry nói ngay. “Đợi đã, chờ đã—bạn là một Tử thần Thực tử?” Harry chuyển cái nhìn chằm chằm của mình sang Severus.
Severus đáp lại bằng một nụ cười nhẹ. “Tôi vẫn vậy, theo như họ biết.”
“Harry, ” Albus nói, chỉ nhìn cậu bé. “Ý bạn là gì, điều đó làm cho nó rõ ràng?”
“Lý thuyết thông tin 101,” cậu bé nói với giọng giảng bài. "Quan sát biến X truyền tải thông tin về biến Y, khi và chỉ khi các giá trị có thể có của X có xác suất khác nhau với các trạng thái khác nhau của Y. Ngay khi bạn nghe về bất kỳ điều gì khác nhau giữa gián điệp và không phải gián điệp, bạn nên nghĩ ngay đến việc khai thác nó để phân biệt gián điệp với không phải gián điệp. Tương tự, để phân biệt thực tế với dối trá, bạn cần một quy trình hoạt động khác khi có sự thật và giả—đó là lý do tại sao 'niềm tin' không có tác dụng phân biệt đối xử, trong khi 'tạo ra' bạn nói rằng ai đó có Dấu hiệu Hắc ám không thể tiết lộ bí mật của nó cho bất kỳ ai chưa biết về chúng. Vì vậy, để tìm hiểu cách thức hoạt động của Dấu hiệu Hắc ám, hãy viết ra mọi cách bạn có thể tưởng tượng rằng Dấu hiệu Hắc ámcó thểhoạt động, sau đó xem Giáo sư Snape cố gắng kể từng điều đó cho một đồng minh—có thể là một người không biết thí nghiệm nói về điều gì—Tôi sẽ giải thích tìm kiếm nhị phân sau để bạn có thể chơi Hai mươi câu hỏi để thu hẹp mọi thứ—và bất cứ điều gì ông ấy bạn thấy đấy, không thểnói to là đúng. Sự im lặng của anh ấy sẽ hành xử khác đi khi có những tuyên bố đúng về Dấu ấn, so với những tuyên bố sai lầm.”
Cô nhận ra miệng Minerva đang há hốc; và cô ấy đóng nó lại đột ngột. Ngay cả Albus cũng có vẻ ngạc nhiên.
"Và sau đó, như tôi đã nói, bất kỳkhác biệt nào về hành vi giữa gián điệp và không phải gián điệp đều có thể được sử dụng để xác định gián điệp. Khi bạn đã xác định được ít nhất một bí mật được kiểm duyệt bằng phép thuật của Dấu hiệu Hắc ám, bạn có thể kiểm tra Dấu hiệu Hắc ám của ai đó bằng cách xem liệu họ có thể tiết lộ bí mật đó cho ai đó chưa biết hay không—"
“Cảm ơn, cậu Potter.”
Mọi người đều nhìn Severus. Bậc thầy Độc dược đang đứng thẳng lên, hàm răng nhe ra vẻ mặt nhăn nhó vì chiến thắng giận dữ. "Hiệu trưởng, bây giờ tôi có thể thoải mái nói về Dấu hiệu. Nếu chúng ta biết chúng ta bị bắt vì một Tử thần Thực tử, trước những người khác chưa nhìn thấy cánh tay trần của chúng ta, Dấu hiệu của chúng ta sẽ tự lộ diện dù chúng ta có muốn hay không. Nhưng nếu họ đã nhìn thấy cánh tay trần của chúng ta, nó sẽ không tự lộ diện; cũng như nếu chúng ta chỉ đang bị kiểm tra vì nghi ngờ. Do đó, Dấu hiệu Hắc ám dường như xác định được Tử thần Thực tử—nhưng chỉ những người đã được tìm thấy, ngài hiểu đấy. "
“À…” Albus nói. “Cảm ơn, Severus.” Anh nhắm mắt lại một lát. "Điều đó thực sự sẽ giải thích tại sao Black lại trốn thoát ngay cả sự chú ý của Peter... à, vậy còn bài kiểm tra do Harry đề xuất?"
Bậc thầy Độc dược lắc đầu. "Chúa tể Hắc ám không phải là kẻ ngốc, bất chấp những ảo tưởng của Potter. Ngay khi nghi ngờ về một cuộc thử nghiệm như vậy, Dấu ấn sẽ không còn trói buộc lưỡi chúng ta nữa. Tuy nhiên, tôi không thể gợi ý về khả năng đó mà chỉ đợi người khác suy luận ra. " Lại một nụ cười nhẹ. "Tôi sẽ thưởng cho anh rất nhiều điểm Nhà, anh Potter, nếu điều đó không ảnh hưởng đến vỏ bọc của tôi. Nhưng như anh thấy, Chúa tể Hắc ám khá xảo quyệt. " Ánh nhìn của anh ngày càng xa xăm. “Ồ, ” Severus thở ra, “anh ta thực sự rấtxảo quyệt…”
Harry Potter ngồi yên một lúc lâu.
Sau đó-
“Không, ” Harry nói. Cậu bé lắc đầu. "Không, điều đó thực sự không thể đúng. Trước hết, chúng ta đang nói về loại câu đố logic xuất hiện trong chương mộtcủa cuốn sách của Raymond Smullyan, không gần mức độ mà các nhà khoa học Muggle làm để kiếm sống. Và thứ hai, theo tất cả những gì tôi biết, Chúa tể Hắc ám đã phải mất năm tháng suy nghĩ để phát minh ra câu đố mà tôi vừa giải được trong năm giây—"
“Có phải điều đó không thể tưởng tượng được đối với cậu không, Potter, rằng có ai đó có thể thông minh như cậu?” Giọng của Bậc thầy Độc dược mang nhiều vẻ tò mò hơn là khinh bỉ.
"Nó được gọi là tỷ lệ cơ bản, Giáo sư Snape. Bằng chứng tương thích như nhau với việc Chúa tể Hắc ám phát minh ra câu đố đó trong vòng năm tháng hoặc trong vòng năm giây, nhưng trong bất kỳ dân số nào cũng sẽ có nhiều người có thể làm được điều đó trong năm tháng hơn là trong năm giây..." Harry đưa tay lên trán. "Chết tiệt, làm sao tôi có thể giải thích điều này? Tôi cho rằng, từ góc nhìn của bạn, Chúa tể Hắc ám đã nghĩ ra một câu đố thông minh và tôi đã giải quyết nó một cách khéo léo và điều đó khiến chúng ta trôngbình đẳng. "
“Tôi nhớ ngày đầu tiên bạn đến lớp Độc dược, ” Bậc thầy Độc dược khô khan nói. “Tôi nghĩ bạn vẫn còn cách nào đó để đi.”
“Bình tĩnh nào, Severus, ” Albus nói. "Harry đã đạt được nhiều hơn những gì cậu biết. Tuy nhiên, hãy nói cho tôi biết đi, Harry—tại saocậu tin rằng Chúa tể Hắc ám kém hơn cậu? Chắc chắn hắn là một linh hồn bị tổn thương về nhiều mặt. Nhưng xảo quyệt thay vì xảo quyệt—bạn vẫn chưa sẵn sàng đối mặt với hắn, tôi đánh giá; và tôi biết toàn bộ những việc làm của cậu. "
---
Điều khó chịu trong cuộc trò chuyện này là Harry không thể nói ra lý do thực sự khiến mình không đồng ý, điều này vi phạm một số nguyên tắc cơ bản của diễn ngôn hợp tác.
Anh ta không thể giải thích làm thế nào Bellatrix thực sự bị đưa ra khỏi Azkaban - không phải bởi Kẻ-Ai-Biết-Biết dưới bất kỳ chiêu bài nào, mà bởi sự thông minh kết hợp của Harry và Giáo sư Quirrell.
Harry không muốn nói trước mặt giáo sư McGonagall rằng sự tồn tại của tổn thương não có nghĩa là không có thứ gì gọi là linh hồn. Điều này đã khiến một nghi lễ bất tử thành công… à, không phải là không thể, Harry chắc chắn có ý định tạo ra con đường dẫn đến sự bất tử kỳ diệumột ngày nào đó, nhưng việc đó sẽkhó hơn rất nhiềuvà đòi hỏisự khéo léo hơn nhiềuthay vì chỉ trói một linh hồn đã tồn tại vào hộp đựng hộp đựng của Lich. Điều mà không một pháp sư thông minh nào lại bận tâm làm ngay từ đầu, nếu họ biết linh hồn của mình là bất tử.
Và lý do thực sự và trung thực mà Harry biết Chúa tể Hắc ám không thểthông minh đến thế… à… không có cách nào khéo léo để nói điều đó, nhưng…
Harry đã tham dự buổi triệu tập của Wizengamot. Anh ta đã nhìn thấy những 'biện pháp phòng ngừa an ninh' nực cười, nếu bạn có thể gọi chúng như vậy, để bảo vệ những tầng sâu nhất của Bộ Pháp thuật. Họ thậm chí còn không có Sự sụp đổ của Kẻ trộm mà yêu tinh dùng để rửa sạch Lời nguyền Đa dịch và Vô cực đối với những người vào Gringotts. Con đường tiếp quản rõ ràng sẽ thuộc về Imperius Bộ trưởng Bộ Pháp thuật và một số trưởng bộ phận, và ném lựu đạn vào tay bất kỳ ai mạnh hơn Imperius. Hoặc dùng khí gas hạ gục chúng, nếu bạn cần chúng còn sống và ở trạng thái Sống chết để lấy lông cho lọ thuốc Đa dịch. Tính hợp pháp, Ký ức sai lầm, Bùa mê hoặc—thật lố bịch, thế giới phép thuậtđã quá bão hòavới những cách gian lận. Harry có thể không tự mình làm bất kỳ điều gì trong số đó, trong thời gian tiếp quản nước Anh, vì anh ấy bị ràng buộc bởi Đạo đức… à, Harrycó thể làm một số việc nhỏ hơn, vì Đa dịch hoặc Confundus tạm thời hoặc Pháp lý chỉ đọc đều nghe hay hơn một ngày thêm ở Azkaban… nhưng…
Nếu Harry không bị Đạo đức hạn chế, rất có thể cậu ấy đã có thể xóa sổ những phần độc ác của Wizengamot vào ngày hôm đó; hoàn toàn một mình, chỉ sử dụng sức mạnh phép thuật của một học sinh năm nhất, vì đủ thông minh để tìm ra Giám ngục. Mặc dù sau đó Harry có thể không có được vị trí chính trị lớn như vậy, nhưng các thành viên Wizengamot còn sống sót có thể thấy thật dễ dàng và rẻ tiền khi từ chối hành động của anh ấy vì mục đích P.R. và lên án anh ấy, ngay cả khi những người thông minh hơn nhận ra điều đó là vì lợi ích lớn hơn… nhưngvẫn.
Nếu bạn hoàn toàn không bị ràng buộc bởi đạo đức, được trang bị những bí mật cổ xưa của Salazar Slytherin, có hàng tá tín đồ quyền lực bao gồm cả Lucius Malfoy, và bạn phải mất hơn mười năm mớithất bạitrong việc lật đổ chính phủ nước Anh phép thuật, điều đó có nghĩa là bạn thật ngu ngốc.
“Làm sao tôi có thể đặt cái này…” Harry nói. "Nhìn này, Hiệu trưởng, thầy có đạo đức, có rất nhiều chiến thuật chiến đấu mà thầy không sử dụng vì thầy không xấu xa. Và thầy đã chiến đấu với Chúa tể Hắc ám, một phù thủy cực kỳ mạnh mẽ nhưng không quá kiềm chế, và dù sao thì thầy cũng đã giữ được hắn. Nếu Kẻ-Biết-Ai là người siêu thông minhtrên hết, các em sẽ chết. Tất cảcác em. Các em sẽ có chếtngay lập tức—”
“Harry, ” giáo sư McGonagall nói. Giọng cô ấy ấp úng. "Harry, chúng ta gần nhưđãchết hết. Hơn một nửa Hội Phượng hoàng đã chết. Nếu không có Albus—Albus Dumbledore, pháp sư vĩ đại nhất trong hai thế kỷ, Harry—chắc chắn chúng ta đã bỏ mạng. "
Harry đưa tay vuốt trán. “Tôi xin lỗi, ” Harry nói. "Tôi không cố gắng giảm thiểu những gì bạn đã trải qua. Tôi biết rằng You-Know-Who là một Pháp sư Hắc ám hoàn toàn độc ác, vô cùng mạnh mẽ với hàng tá tín đồ mạnh mẽ, và điều đó... tệ, vâng, chắc chắn là tệ. Nó chỉ là..."Tất cả những điều đó không có cùng mức độ đe dọa như kẻ thù thông minh, trong trường hợp đó, chúng Biến đổi độc tố botulinum và lẻn một phần triệu gram vào tách trà của bạn. Có cách nào an toàn để truyền đạt khái niệm đó mà không cần trích dẫn chi tiết cụ thể không? Harry không thể nghĩ ra một cái nào.
“Làm ơn đi, Harry, ” giáo sư McGonagall nói. "Làm ơn, Harry, tôi cầu xin cậu—hãy coi trọng Chúa tể Hắc ám! Hắn nguy hiểm hơn—" Phù thủy cấp cao dường như gặp khó khăn trong việc tìm từ ngữ. “Anh tanguy hiểm hơnnhiều so với Biến hình.”
Lông mày của Harry nhướn lên trước khi anh có thể ngăn mình lại. Một tiếng cười khúc khích đen tối phát ra từ hướng của Severus Snape.
Ừm, giọng nói của Ravenclaw vang lên trong anh. Ừm, thành thật mà nói, Giáo sư McGonagall đã đúng. Chúng tôi không coi trọng vấn đề này bằng cách xem xét một vấn đề khoa học. Điều khó khăn là phản ứng lạivới thông tin mới, thay vì chỉ ném nó ra ngoài cửa sổ. Hiện tại, có vẻ như chúng ta đã không hề thay đổi niềm tin sau khi gặp phải một cuộc tranh cãi quan trọng, bất ngờ. Việc chúng tôi coi Chúa tể Voldemort là một mối đe dọa nghiêm trọng là ban đầu dựa trên việc Dấu hiệu Hắc ám ngu ngốc một cách trắng trợn. Cần phải có nỗ lực tập trung để loại bỏ cập nhật và nghi ngờ toàn bộ lối suy luận mà chúng tôi đã đi theo dựa trên giả định sai lầm đó và hiện tại chúng tôi không thực hiện nỗ lực đó.
“Được rồi, ” Harry nói, ngay khi giáo sư McGonagall dường như sắp nói lại. “Được rồi, để thực hiện việc này một cách nghiêm túc, tôi cần dừng lại và suy nghĩ trong năm phút.”
“Xin hãy làm vậy, ” Albus Dumbledore nói.
Harry nhắm mắt lại.
Phe Ravenclaw của hắn chia làm ba.
Ước tính xác suất, Ravenclaw One, người đóng vai trò là người điều hành, cho biết. Rằng Chúa tể Hắc ám vẫn còn sống và cũng thông minh như chúng ta, do đó là một mối đe dọa thực sự.
Tại sao tất cả kẻ thù của anh ấy vẫn chưa chết? Ravenclaw Two, người đang truy tố, nói.
Lưu ý, Ravenclaw One nói, chúng tôi đã nghĩ đến lập luận đó nên chúng tôi không thể sử dụng nó để thay đổi niềm tinnữamỗi lần chúng tôi luyện tập nó.
Nhưng lỗ hổng logic thực sự là gì? Ravenclaw Hai nói. Trong những thế giới có Chúa tể Voldemort thông minh, mọi người trong Hội Phượng hoàng đều chết trong năm phút đầu tiên của cuộc chiến. Thế giới không giống như vậy nên chúng ta không sống trong thế giới đó. Đã chứng minh xong.
Điều đó có thực sự chắc chắn không? Ravenclaw Three, người được chỉ định làm người bảo vệ, hỏi. Có lẽ có lý do nào đó khiến Chúa tể Voldemort không chiến đấu hết mình vào thời điểm đó—
Như thế nào? yêu cầu Ravenclaw Hai. Hơn nữa, bất kể lý do của bạn là gì, tôi yêu cầu xác suất giả thuyết của bạn phải bị phạt tùy theo mức độ phức tạp tăng thêm của nó—
Hãy để Ba nói chuyện, Ravenclaw Một nói.
Được rồi… nhìn này, Ravenclaw Ba nói. Trước hết, chúng tôi không biết rằng bất kỳ ai cũng có thể tiếp quản Bộ chỉ bằng khả năng kiểm soát tâm trí. Có thể nước Anh phép thuật thực sự là một chế độ đầu sỏ và bạn cần có đủ sức mạnh quân sự để đe dọa những người đứng đầu gia đình phải phục tùng—
Hãy áp đặt họ nữa, Ravenclaw Two xen vào.
—và những kẻ đầu sỏ có Thief's Downfall ở lối vào ngôi nhà của họ—
Hình phạt phức tạp! Ravenclaw Hai kêu lên. Thêm nhiều ngoại luân!
—ồ, phải có lý đi chứ, Ravenclaw Ba nói. Chúng tôi thực sự chưa thấy bất kỳ ai tiếp quản Bộ bằng một vài lời nguyền Độc đoán được đặt đúng chỗ. Chúng tôi không biết rằng việc đó thực sự có thể được thực hiện dễ dàng như vậy.
Nhưng, Ravenclaw Hai nói, thậm chí đã tính đến điều đó… thực sự có vẻ như lẽ ra phải có cách khác. Mười năm thất bại, thật sao? Chỉ sử dụng chiến thuật khủng bố thông thường? Đó chỉ là… thậm chí còn chưacố gắng.
Có thể Chúa tể Voldemort có nhiều ý tưởng sáng tạo hơn, Ravenclaw Three trả lời, nhưng hắn không muốn nhúng tay vào chính phủ của các quốc giakhác, không muốnhọbiết họ dễ bị tổn thương như thế nào và cài đặt Thief's Downfall và oBộ của họ. Phải cho đến khi ông ta có nước Anh làm căn cứ và đủ người hầu để cùng lúc lật đổtất cảcác chính phủ lớn khác.
Bạn đang cho rằng anh ấy muốn chinh phục cả thế giới, Ravenclaw Two lưu ý.
Trelawney đã tiên tri rằng anh ấy sẽ ngang hàng với chúng tôi, đọc Ravenclaw Ba một cách trang trọng. Vì vậy, anh ấy muốn thống trị thế giới.
Và nếu anh ta ngang hàng với bạn và bạn phải chiến đấu với anh ta—
Trong giây lát, tâm trí Harry cố tưởng tượng bóng ma của hai pháp sưsáng tạođang chiến đấu với nhau trong một cuộc chiến tổng lực.
Harry đã ghi lại tất cả các Bùa và Độc dược trong cuốn sách năm thứ nhất có thể được sử dụng một cách sáng tạo để giết người. Anh đã không thể tự giúp mình. Theo đúng nghĩa đen. Anh ấy đã cố gắngngăn não mình làm điều đó mỗi lần, nhưng việc đó giống như nhìn vào một con cá và cố ngăn não bạn nhận ra đó là một con cá. Những gì ai đó có thể làm một cách sáng tạo với năm thứ bảy, hoặc cấp độ Thần sáng, hoặc phép thuật cổ xưa đã thất truyền như Chúa tể Voldemort đã sở hữu… họ không dám nghĩ tới. Một kẻ tâm thần thiên tài sáng tạo có siêu năng lực phép thuật không phải là một 'mối đe dọa', đó là một sự kiện tuyệt chủng.
Sau đó Harry lắc đầu, gạt đi dòng suy nghĩ u ám mà cậu đang suy nghĩ. Câu hỏi đặt ra là liệu ngay từ đầu có khả năng đáng kể phải đối mặt với thứ gì đó khủng khiếp như Người theo chủ nghĩa duy lý đen tối hay không.
Tỷ lệ cược trước đó là ai đó đang cố gắng thực hiện một nghi lễ bất tử sẽ thực sự thành công…
Gọi nó là một trên một nghìn, với mức đánh giá quá cao; không phải cứ một nghìn pháp sư mới có một người sống sót sau cái chết của họ. Mặc dù vậy, phải thừa nhận rằng Harry không có dữ liệu về việc có bao nhiêu người đã thử thực hiện các nghi lễ trường sinh trước tiên.
Điều gì sẽ xảy ra nếu Chúa tể Hắc ámthông minh như chúng ta? Ravenclaw Ba nói. Bạn biết đấy, cách Trelawney tiên tri rằng anh ấy làngang hàng với chúng ta. Sau đó, anh ấy sẽthực hiệnnghi lễ trường sinh bất tử của mình. P.S., đừng quên rằng 'tiêu diệt tất cả trừ phần còn lại của dòng kia'.
Yêu cầu mức độ thông minh đó là một chi tiết nặng nề hơn; tỷ lệ trước đây của một thành viên ngẫu nhiên trong dân số có thể thông minh như vậy là thấp…
Nhưng Chúa tể Voldemort không phải là một phù thủy được chọn ngẫu nhiên, hắn là một phù thủy đặc biệt trong cộng đồng được mọi người chú ý. Câu đố về Dấu ấn ngụ ý một mức độ thông minh tối thiểu nhất định, ngay cả khi (theo giả thuyết) Chúa tể Hắc ám phải mất nhiều thời gian hơn để suy nghĩ thấu đáo. Một lần nữa, trong thế giới Muggle, tất cả những người cực kỳ thông minh mà Harry biết trong lịch sử đều không trở thành những kẻ độc tài hay khủng bố độc ác. Điều gần gũi nhất với điều đó trong thế giới Muggle là các nhà quản lý quỹ phòng hộ, và không ai trong sốhọ đã cố gắng tiếp quản nhiều như một quốc gia thuộc Thế giới thứ ba, một điểm đặt giới hạn trên cho cả cái ác và cái tốt có thể có của họ.
Có những giả thuyết cho rằng Chúa tể Hắc ám thông minh và Hội Phœnix không chết ngay lập tức, nhưng những giả thuyết đó phức tạp hơn và phải nhận những hình phạt phức tạp. Sau khi các hình phạt phức tạp của các lý do khác được đưa vào, sẽ có tỷ lệ lớn từ giả thuyết 'Chúa tể Hắc ám thông minh' so với 'Chúa tể Hắc ám ngu ngốc' cho đến nhận xét, 'Chúa tể Hắc ám không giành chiến thắng ngay lập tức trong cuộc chiến'. Điều đó có lẽ xứng đáng với tỷ lệ khả năng 10: 1 ủng hộ việc Chúa tể Hắc ám ngu ngốc… nhưng có thể không phải là 100: 1. Bạn thực sự không thể nói rằng 'Chúa tể Hắc ám ngay lập tức thắng' có xác suấtcao hơnhơn 99 phần trăm, giả sử Chúa tể Hắc ám khởi đầu thông minh; tổng của tất cả các lý do có thể có sẽ lớn hơn0,01.
Và sau đó là Lời tiên tri… có thể có hoặc không ban đầu bao gồm một dòng về việc Chúa tể Voldemort sẽ ngay lập tức chết nếu hắn đối đầu với những người thợ gốm. Albus Dumbledore sau đó đã chỉnh sửa trong trí nhớ của Giáo sư McGonagall, nhằm dụ Chúa tể Voldemort đến chỗ diệt vong. Nếu không có dòng như vậy, thì Lời tiên tri nghe có vẻ hơi giống Bạn-Biết-Ai và Cậu bé-sống sót đã được định sẵn sẽ có một số cuộc đối đầu sau này. Nhưng trong trường hợp đó, khó có khả năng cụ Dumbledore sẽ nghĩ ra một lý do nghe có vẻ hợp lý để không đưa Harry đến Sảnh Tiên tri…
Harry đang tự hỏi liệu cậu ấy có thể rút ra được phép tính Bayes từ việc này hay không. Tất nhiên, mục đích của phép tính Bayesian chủ quan không phải là sau khi bạn tạo ra một loạt số, nhân chúng với nhau sẽ cho bạn câu trả lời chính xác. Vấn đề thực sự là quá trình tạo số sẽ buộc bạn phải kiểm đếm tất cả các sự kiện có liên quan và cân nhắc tất cả các xác suất tương đối. Giống như nhận ra rằng, ngay khi bạn thực sự nghĩ về xác suất Dấu hiệu Hắc ám không mờ đi nếu You-Know-Who đã chết, thì xác suất đó không đủ thấp để quan sát được coi là bằng chứng mạnh mẽ. Một phiên bản của quy trình là kiểm đếm các giả thuyết và liệt kê bằng chứng, tạo ra tất cả các con số, tính toán, sau đó đưa ra câu trả lời cuối cùng và làm theo trực giác của bộ não bạn sau bạn đã buộc nó phải thực sự cân nhắc mọi thứ. Vấn đề là các mục bằng chứng không độc lập có điều kiện và có nhiều sự kiện nền tảng tương tác với nhau…
…à, ít nhất có một điều chắc chắn.
Nếu việc tính toán có thể thực hiện được thì cần phải có một mảnh giấy và một cây bút chì.
Trong lò sưởi ở một bên phòng hiệu trưởng, ngọn lửa đột nhiên bùng lên, chuyển từ màu cam sang màu xanh song song tươi sáng.
“À!” Giáo sư McGonagall nói trong bầu không khí im lặng khó chịu. “Tôi cho rằng đó là Moody Mắt Điên.”
“Hãy tạm gác vấn đề này lại đã, ” Hiệu trưởng nói một cách nhẹ nhõm khi ông cũng quay lại nhìn Floo. “Tôi tin rằng chúng ta cũng sắp nhận được một số tin tức liên quan đến nó.”
---
Giả thuyết: Hermione Granger
(ngày 8 tháng 4 năm 1992, 6:53 chiều)
Trong khi đó tại Đại sảnh đường Hogwarts, khi những học sinh không có cuộc họp bí mật với Hiệu trưởng đang bận rộn dọn bữa tối quanh bốn chiếc bàn lớn—
“Thật buồn cười, ” Dean Thomas trầm tư nói. "Tôi đã không tin Đại tướng khi ông ấy nói rằng những gì chúng tôi học được sẽ thay đổi chúng tôi mãi mãi và sau đó chúng tôi sẽ không bao giờ có thể trở lại cuộc sống bình thường. Một khi chúng tôi đã biết. Một khi chúng tôi đã thấy những gìông ấy có thể thấy. "
"Tôi biết!" Seamus Finnigan nói. "Tôi cũng nghĩ đó chỉ là một trò đùa! Giống như, bạn biết đấy, mọi thứ khác mà Tướng Chaos từng nói. "
“Nhưng bây giờ…” Dean buồn bã nói. "Chúng ta không thểquay lại, phải không? Nó giống như quay lại trường Muggle sau khi đã đến Hogwarts. Chúng ta chỉ... chúng ta phải ở bên nhau. Đó là tất cả những gì chúng ta có thể làm, nếu không chúng ta sẽ phát điên. "
Seamus Finnigan, bên cạnh, chỉ gật đầu không nói một lời và ăn thêm một miếng thịt bò.
Xung quanh họ, cuộc trò chuyện ở bàn Gryffindor vẫn tiếp tục. Nó không cònkhông ngừngnhư ngày hôm qua, nhưng thỉnh thoảng chủ đề lại quay trở lại.
“Chà, chắc chắn phải có một loạimối tình tay ba nào đó, ” một phù thủy năm thứ hai tên là Samantha Crowley nói (cô ấy chưa bao giờ trả lời khi được hỏi liệu có mối quan hệ nào không)."Câu hỏi là, mọi chuyện đãđi theo hướng nàotrước khi mọi chuyện trở nên tồi tệ? Ai đã yêu ai—và liệu người đó có yêu họ trở lại hay không—Tôi không biếtcó bao nhiêukhả năng—"
“Sáu mươi bốn, ” Sarah Varyabil, một người đẹp đang nở hoa, đáng lẽ phải được phân vào Ravenclaw hoặc Hufflepuff, nói. "Không, chờ đã, sai rồi. Ý tôi là, nếu không ai yêu Malfoy và Malfoy cũng không yêu ai thì cậu ấy sẽ không thực sự là một phần của mối tình tay ba... chuyện này sẽ cần đến môn Số học, các bạn có thể đợi hai phút được không?"
“Tôi,, nghĩ rằng hoàn toàn rõ ràng rằng Granger là moirail của Potter, và rằng Potter đang cầu phúc giữa Malfoy và Granger.” Cô phù thủy vừa nói vừa gật đầu với vẻ tự mãn của một người vừa giải quyết chính xác một vấn đề phức tạp.
“Đó thậm chí không phải là lời nói, ” một pháp sư trẻ phản đối. "Bạn chỉ đang bịa ra chúng khi bạn đi. "
“Đôi khi bạn không thể mô tả một sự vật bằngtừ thực tế.”
Sherice Ngaserin, người thực sự đã rơi nước mắt, nói: “Thật làbuồn”. “Họ chỉ—họ thật sựrõ ràng làmuốn ở bên nhau!”
“Ý cậu là Potter và Malfoy?” một sinh viên năm thứ hai tên là Colleen Johnson cho biết. “Tôi biết—gia đình họ ghét nhau đến thế, không thể nào họ không thểyêu nhau—”
“Không, ý tôi là cả ba người họ, ” Sherice nói.
Điều này tạo ra một khoảng dừng ngắn trong cuộc trò chuyện lộn xộn. Dean Thomas đang lặng lẽ nghẹn nước chanh, cố gắng không phát ra bất kỳ âm thanh nào khi nó chảy ra khỏi miệng và thấm vào áo sơ mi của anh ấy.
“Chà, ” một phù thủy tóc đen tên là Nancy Hua nói. “Điều đó thực sự…tinh vicủa bạn, Sherice.”
“Tất cả các bạn hãy nhìn xem, chúng ta cần giữ điều này thực tế, ” Eloise Rosen, một phù thủy cao lớn từng là Tướng quân đội và do đó nói chuyện với vẻ uy quyền. "Chúng tôi biết—bởi vì cô ấy đã hôn anh ấy — rằng Granger yêu Potter. Vì vậy, lý do duy nhất cô ấy cố giết Malfoy là nếu cô ấy biết rằng mình sẽ mất Potter vào tay anh ấy. Không cần phải làm cho mọi chuyện nghe có vẻ phức tạp đến thế—các cậu đang hành động như thể đây là một vở kịch thay vì đời thực vậy!"
“Nhưng ngay cả khi Granger đang yêu thì vẫn thật buồn cười khi cô ấy chỉbúngnhư vậy, ” Chloe nói. Cô mặc áo choàng đen kết hợp với làn da đen ban đêm khiến cô ấy trông giống như một hình bóng tối tăm, nói. "Tôi không biết... Tôi nghĩ có lẽ còn nhiều điều hơn thế chứ không chỉ là một cuốn tiểu thuyết lãng mạn bị trục trặc. Tôi nghĩ có lẽ hầu hết mọi người đều không biết chuyện gì đang xảy ra. "
"Vâng! Cảm ơn bạn!" Dean Thomas thốt lên. “Nhìn này—bạn không nhận ra—như Harry Potter đã nói vớitất cả chúng ta—nếu bạn không dự đoánrằng điều gì đó sẽ xảy ra, nếu điều đó khiến bạn hoàn toàn bất ngờ, thì những gì bạn tin về thế giới khi bạn không thấy điều đó sẽ đến, không đủ để giải thích…” Giọng Dean nhỏ dần khi anh ấy thấy rằng không ai đang lắng nghe. “Đó làhoàn toàn vô vọngphải không?”
“Anh vẫn chưa phát hiện ra điều đó à?” Lavender Brown, người đang ngồi đối diện với hai người bạn cũ của cô, nói. “Làm thế nào mà anh có thể được phong làm Trung úy?”
“Ồ, hai người im lặng đi!” Sherice gắt gỏng với họ. “Rõ ràng là cả hai đều muốn có cả ba người họ cho riêng mình!”
“Ý tôi là thế!” Chloe nói. "Điều gì sẽ xảy ra nếu những gì thực sự đang diễn ra khác với tất cả những điều, bạn biết đấy, bình thường mà tất cả những điều bình thường đang nói đến? Điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó—bắt Granger làm những gì cô ấy đã làm, giống như Potter đang cố nói với mọi người?"
“Tôi nghĩ Chloe nói đúng, ” một cậu bé phù thủy có vẻ ngoài nước ngoài luôn tự giới thiệu mình là ‘Adrian Turnipseed’, nói, mặc dù bố mẹ cậu thực ra đã đặt tên cậu là Mad Drongo. "Tôi nghĩ suốt thời gian qua đã có..." Adrian hạ giọng một cách đáng ngại, "... mộtbàn tay ẩn giấu..." Adrian lại lên giọng, "định hình tất cả những gì đã xảy ra. Một người đứng đằng saumọi thứ, ngay từ đầu. Và tôi cũng không có ý nói giáo sư Snape. "
“Ý anh không phải là…” Sarah thở hổn hển.
“Ừ, ” Adrian nói. “kẻ thực sự đằng sau tất cả là—Tracey Davis!”
“Đó cũng là điều tôi nghĩ, ” Chloe nói. “Rốt cuộc thì—” Cô liếc nhanh xung quanh. “Kể từ khi xảy ra chuyện với bọn bắt nạt và trần nhà—ngay cả cây cối trong khu rừng xung quanh trường Hogwarts cũng trông như đangrung chuyển, như thể chúngsợ hãi—”
Seamus Finnigan đang cau mày suy nghĩ. “Tôi nghĩ tôi biết Harry lấy…bạn biết đấy… từ đâu, ” Seamus nói, hạ giọng để chỉ Lavender và Dean có thể nghe thấy.
“Ồ, tôi hoàn toàn hiểu ý bạn, ” Lavender nói. Cô không buồn hạ giọng. “Thật ngạc nhiên là anh ta không bẻ khóa và bắt đầu giết mọi ngườituổitrước.”
“Về mặt cá nhân, ” Dean nói, cũng bằng một giọng trầm hơn, “tôi muốn nói rằng phần thực sự đáng sợ là—đó có thể làchúng tôi.”
“Ừ, ” Lavender nói. “Thật tốtbây giờ chúng tôihoàn toàn khỏe mạnh.”
Dean và Seamus trịnh trọng gật đầu.
---
Giả thuyết: G. L.
(ngày 8 tháng 4 năm 1992, 8:08 tối)
Ngọn lửa Floo-Fire của văn phòng Hiệu trưởng tỏa ra một màu xanh nhạt, ngọn lửa tập trung vào chính nó thành một cơn lốc xoáy màu ngọc lục bảo, rồi bùng lên mạnh hơn nữa và phun một hình người lên không trung—
Có một chuyển động mờ ảo khi nhân vật quyết tâm cầm lấy một cây đũa phép, xoay tròn nhịp nhàng theo đà của Floo giống như một bước nhảy ba lê, sao cho vòng cung bắn của anh ta bao trùm toàn bộ vòng cung 360 độ của căn phòng; và rồi cũng đột ngột như vậy, hình bóng đó dừng lại tại chỗ.
Trong khoảnh khắc đầu tiên Harry nhìn thấy người đàn ông đó, trước khi Harry kịp nhìn vào mắt, cậu đã nhận thấy những vết sẹo trên tay, những vết sẹo trên mặt, giống như toàn bộ cơ thể người đàn ông đó đã bị bỏng và cắt đứt; mặc dù chỉ có thể nhìn thấy bàn tay và khuôn mặt của người đàn ông, toàn bộ da thịt của anh ta. Phần còn lại của cơ thể người đàn ông được giấu kín, không được bọc trong áo choàng mà bằng da trông giống áo giáp hơn là quần áo; da màu xám đen, hợp với mái tóc hoa râm của người đàn ông.
Điều tiếp theo mà tầm nhìn của Harry hiểu được là con mắt xanh rực rỡ chiếm giữ phía bên phải khuôn mặt của người đàn ông.
Một phần tâm trí của Harry nhận ra rằng người mà giáo sư McGonagall đã đặt tên là “Moody Mắt Điên” chính là người mà cụ Dumbledore đã gọi là “Alastor”, trong ký ức cụ Dumbledore đã cho Harry xem; một hình ảnh từ trước bất kỳ sự kiện nào đã gây sẹo đến từng inch trên cơ thể người đàn ông và lấy đi một mảnh mũi của anh ta—
Và một phần khác trong tâm trí anh nhận thấy adrenaline dâng trào. Harry đã rút đũa phép theo phản xạ khi người đàn ông đó lao ra khỏi Floo như thế, có điều gì đó giống nhưphục kích, tay Harry đã bắt đầu nâng đũa phép của mình lên cho mộtSomniumtrước khi cậu kịp ngăn mình lại. Ngay cả lúc này, người đàn ông mặc giáp đang giơ cây đũa phép của mình ngang tầm, không chỉ vào bất kỳ người cụ thể nào mà bao quát toàn bộ căn phòng, và cây đũa phép đó đã thẳng hàng hoàn hảo với mắt anh ta, giống như một người lính đang ngắm súng. Có sự nguy hiểm trong tư thế của người đàn ông và đôi giày của anh ta, nguy hiểm trong bộ áo giáp da anh ta mặc và nguy hiểm trong con mắt xanh rực rỡ đó.
Khi người đàn ông có sẹo nói với Hiệu trưởng, giọng ông ta trở nên gay gắt. “Tôi cho rằng bạn nghĩ căn phòng này an toàn phải không?”
“Ở đây chỉ có bạn bè thôi, ” cụ Dumbledore nói.
Đầu người đàn ông quay về phía Harry. “Điều đó bao gồmanh ấy?”
“Nếu Harry Potter không phải là bạn của chúng ta, ” cụ Dumbledore nói một cách nghiêm túc, “thì tất cả chúng ta chắc chắn sẽ phải chịu số phận; vì vậy chúng ta cũng có thể cho rằng đó là bạn của anh ấy.”
Cây đũa phép của người đàn ông vẫn giữ nguyên, không chỉ thẳng vào Harry. “Cậu bé gần như đã thu hút tôi ngay lúc đó.”
“Ờ…” Harry nói. Anh nhận thấy tay mình vẫn đang nắm chặt cây đũa phép, anh cố ý thả lỏng tay và thả nó trở lại bên cạnh. “Xin lỗi về điều đó, trông bạn có vẻ hơi… sẵn sàng chiến đấu.”
Cây đũa phép của người đàn ông có sẹo hơi di chuyển ra khỏi nơi nó gần như chĩa vào Harry, mặc dù nó không hạ xuống và người đàn ông bật ra một tiếng cười ngắn. “Cảnh giác thường xuyên phải không, chàng trai?” người đàn ông nói.
“Sẽ không phải là hoang tưởng nếu họ thực sự muốn bắt bạn, ” Harry đọc lại câu tục ngữ.
Người đàn ông quay hẳn về phía Harry; và trong chừng mực Harry có thể đọc được bất kỳ biểu cảm nào trên khuôn mặt đầy sẹo thì người đàn ông đó bây giờ trôngthích thú.
Đôi mắt của cụ Dumbledore đã lấy lại được vẻ lấp lánh rực rỡ như trước khi vượt ngục Azkaban, một nụ cười dưới bộ ria mép màu bạc của cụ như thể nụ cười đó chưa bao giờ biến mất. "Harry, đây là Alastor Moody, còn được gọi là Mắt Điên, người sẽ chỉ huy Hội Phượng hoàng sau tôi—tức là nếu có chuyện gì xảy ra với tôi. Alastor, đây là Harry Potter. Tôi rất hy vọng hai người sẽ hợp nhaumột cách tuyệt vời. "
“Tôi đã nghe rất nhiều điều về cậu, cậu bé, ” Moody Mắt Điên nói. Con mắt tự nhiên sẫm màu duy nhất của nó vẫn dán chặt vào Harry, trong khi đầu nhọn màu xanh lam rực rỡ quay điên cuồng, dường như đang xoay tròn trong hốc mắt của nó. "Không phải tất cả đều tốt. Nghe nói họ gọi anh là Giám ngục ma quái trong Sở. "
Sau khi cân nhắc, Harry quyết định trả lời với một nụ cười hiểu biết.
“Làm sao cậu có thể làm được điều đó, cậu bé?” Người đàn ông nhẹ nhàng nói. Bây giờ con mắt xanh của hắn cũng đang dán chặt vào Harry. "Tôi đã trò chuyện một chút với một trong những Thần sáng đã hộ tống Giám ngục từ Azkaban đến đó. Beth Martin nói rằng nó đến thẳng từ hố, và không ai đưa ra chỉ dẫn đặc biệt nào trên đường đi. Tất nhiên, cô ấy có thể nói dối. "
“Không có mánh khóe lén lút nào cả, ” Harry nói. "Tôi chỉ làm điều đó một cách khó khăn. Tất nhiên, tôi cũng có thể nói dối. "
Cụ Dumbledore đang tựa lưng vào ghế, cười khúc khích ở phía sau, như thể cụ chỉ là một thiết bị khác trong Văn phòng Hiệu trưởng và đó là âm thanh cụ tạo ra.
Người đàn ông có sẹo quay lại đối mặt với Hiệu trưởng, mặc dù cây đũa phép của ông vẫn chĩa thấp và hướng về phía Harry. Khi anh ấy nói, giọng anh ấy cộc cằn và có vẻ kinh doanh. "Tôi có manh mối về một người dẫn chương trình gần đây của Voldie. Bạn có chắc bóng râm của hắn hiện đang ở Hogwarts không?"
“Khôngnhất định—” cụ Dumbledore bắt đầu.
“Nói cái gì?” Harry ngắt lời. Sau khi gần như kết luận rằng Chúa tể Hắc ám không tồn tại, thật sốc khi nghe vấn đề này được thảo luận một cách thực tế như vậy.
“Người dẫn chương trình của Voldie, ” Moody nói ngắn gọn. “Cái mà anh ấy sở hữu trước khi tiếp quản Granger.”
“Nếu những câu chuyện kể là sự thật, ” cụ Dumbledore nói, “có một thiết bị quyền lực nào đó ràng buộc bóng tối của Voldemort với thế giới này; và bằng cách đó hắn có thể mặc cả với một chủ nhà để chiếm hữu cơ thể của họ, trao cho họ một phần sức mạnh và lòng kiêu hãnh của hắn…”
“Vì vậy, câu hỏi rõ ràng là ai đã có được quá nhiều quyền lực một cách nhanh chóng, ” Moody đột ngột nói. "Và hóa ra có một người đã đi trục xuất Bandon Banshee, tấn công cả một gia tộc ma cà rồng gian ác ở châu Á, truy lùng Người sói Wagga-Wagga và tiêu diệt một bầy ma cà rồng bằng máy lọc trà. Vàanh ta đang vắt kiệt nó; người ta đã bàn tán về Hội Merlin. Có vẻ như anh ta đã trở thành một người quyến rũ và một chính trị gia, chứ không chỉ là một chính trị gia. " pháp sư mạnh mẽ.”
“Chúa ơi, ” cụ Dumbledore thì thầm. “Bạn có chắc chắn rằng anh ấy không dựa vào kỹ năng của chính mình không?”
“Đã kiểm tra điểm của nó, ” Moody nói. “Kỷ lục cho thấy Gilderoy Lockhart đã nhận được một con Troll trong kỳ thi O.W.L. phòng thủ của mình, không bận tâm đến N.E.W.T. Chỉ là một loại kẻ ngu ngốc chấp nhận thỏa thuận mà Voldie đưa ra.” Con mắt xanh quay điên cuồng trong hốc mắt. “Trừ khi bạn nhớ Lockhart khi còn là sinh viên và nghĩ rằng anh ấy có đủ tiềm năng để tự mình làm tất cả những điều đó?”
“Không, ” giáo sư McGonagall nói. Cô cau mày. “Không có cơ hội đâu, tôi nên nói thế.”
“Ta e là ta phải đồng ý, ” cụ Dumbledore nói với giọng điệu đau đớn. “À, Gilderoy, tên ngốc tội nghiệp…”
Nụ cười toe toét của Moody giống một tiếng gầm gừ hơn. "Ba giờ sáng có việc cho cậu à, Albus? Lockhart lẽ ra phải ở nhà anh ấy tối nay. "
Harry lắng nghe điều này với sự lo lắng ngày càng tăng, tự hỏi liệu ngay cảBộcũng có bất kỳ quy định nào về việc các thẩm phán cần ban hành lệnh bắt giữ hay không—chưa kể đến tổ chức cảnh vệ bất hợp pháp mà giờ đây Harry dường như đã gia nhập. “Xin lỗi, ” Harry nói. “Chính xác thì chuyện gì sẽ xảy ra vào lúc ba giờ sáng?”
Chắc hẳn có điều gì đó trong giọng nói của Harry đã tiết lộ anh ta, bởi vì người đàn ông có sẹo lao vào anh ta. “Cậu có vấn đề với chuyện đó à, cậu bé?”
Harry dừng lại, cố gắng tìm cách diễn đạt điều này với người lạ—
“Anh muốn tự mình hạ gục anh ta à?” ép người đàn ông đầy sẹo. “Trả thù cho bố mẹ cậu phải không?”
“Không, ” Harry nói một cách lịch sự nhất có thể. “Thành thật mà nói—nghe này, nếu chúng tôi biếtchắc chắnthì anh ta sẵn lòng đón tiếp Bạn-Biết-Ai, đó là một chuyện, nhưng nếu chúng tôi không chắc chắn và anh sắp giết anh ta—”
"Giết?" Moody Mắt Điên khịt mũi. "Đó là thứ bị nhốt trong đầu hắn, " Moody gõ nhẹ vào trán, "mà chúng ta cần ở hắn, cậu bé. Nếu chúng ta may mắn, Voldie không thể xóa ký ức của kẻ hút máu dễ dàng như hồi còn sống, và Lockhart sẽ nhớ cái Trường Sinh Linh Giá trông như thế nào. "
Harry ghi nhớ trong đầu từTrường sinh linh giáđể nghiên cứu sau này và nói: “Tôi chỉ lo rằng ai đó vô tội—nghe có vẻ là một người khá tử tế, nếu anh tatự mình làm tất cả những điều đó—có thể sắp bị tổn thương.”
“Thần sáng làm tổn thương con người, ” người đàn ông có sẹo nói ngắn gọn. "Những người xấu, nếu bạn may mắn. Một số ngày bạn sẽ không gặp may, và chỉ thế thôi. Hãy nhớ rằng, Phù thủy Hắc ám làm tổn thương nhiều người hơn chúng ta rất nhiều. "
Harry hít một hơi thật sâu. “Ít nhất bạn có thểcố gắngđừng làm tổn thương người này được không, trong trường hợp anh ta không—"
“Học sinh năm nhất đang làm gì trong phòng này vậy, Albus?” Người đàn ông đầy sẹo hỏi, lúc này đang quay người đối mặt với Hiệu trưởng. “Và đừng nói với tôi đó là vì những gì anh ấy đã làm khi còn bé nhé.”
“Harry Potter không phải là một học sinh năm nhất bình thường, ” Hiệu trưởng nói nhỏ. "Anh ấy đã lập được những chiến công không thể khiến tôi choáng váng, Alastor. Anh ấy là trí tuệ duy nhất trong Hội mà một ngày nào đó có thể sánh ngang với chính Voldemort, điều mà anh và tôi không bao giờ có thể. "
Người đàn ông có sẹo nghiêng người về phía bàn hiệu trưởng. "Anh ta là một kẻ đáng trách. Ngây thơ. Không biết chút gì về chiến tranh. Tôi muốn anh ta ra khỏi đây và tất cả ký ức của anh ta về Hội bị xóa sạch trước khi một trong những người hầu của Voldie ném chúng ra khỏi tâm trí anh ta..."
“Thực ra tôi là một Bế quan.”
Moody Mắt Điên liếc nhìn Hiệu trưởng, ông gật đầu.
Và rồi người đàn ông có sẹo quay lại đối mặt với Harry, ánh mắt họ chạm nhau.
Cơn giận dữ bất ngờ của cuộc tấn công Legilimency gần như khiến Harry ngã khỏi ghế, khi một lưỡi thép nóng trắng cắt vào người tưởng tượng hiện diện trong tâm trí anh. Harry đã không có cơ hội luyện tập kể từ khi ông Bester được đào tạo, và Harry gần như mất khả năng nắm bắt được con người tưởng tượng mà kẻ chậm trí đang giả vờ là, khi thế giới của người đó biến thành dung nham nóng bỏng và một loạt câu hỏi đầy giận dữ. Harry gần như mất kiểm soát khi chỉ giả vờbị ảo giác, chỉ giả vờlà người tưởng tượng đang la hét vì sốc và đau đớn khi Legilimency xé nát sự tỉnh táo của anh ấy và định hình anh ấy để tin rằng anh ấy đang bốc cháy—
Harry cố gắng ngừng giao tiếp bằng mắt, đưa mắt nhìn xuống cằm Moody.
“Cậu không tập luyện được nữa, cậu bé, ” Moody nói. Harry không nhìn vào mặt người đàn ông đó, nhưng giọng nói của anh ta vô cùng dữ tợn. "Và tôi sẽ cảnh báo bạn điều này chỉ một lần thôi. Voldie không giống bất kỳ người lính Legilimen nào khác trong lịch sử được ghi lại. Hắn không cần phải nhìn vào mắt bạn, và nếu khiên của bạn rỉ sét đến mức đó thì hắn sẽ lẻn vào một cách nhẹ nhàng đến mức bạn sẽ không bao giờ nhận ra điều gì cả. "
“Đã ghi chú rõ ràng, ” Harry nói với cái cằm đầy sẹo. Harry run hơn những gì anh thừa nhận; Ông Bester chưa từng mạnh mẽ đến mức đó và chưa bao giờ thử thách Harry như thế. Giả vờ là một người bị tổn thương nhiều đến mức… Harry không thể tìm được từ nào để mô tả cảm giác như thế nào khi chứa đựng một người tưởng tượng trong nỗi đau lớn đến thế, nhưng điều đó không hềbình thường. “Ngay từ đầu tôi có được ghi nhận gì vì đã trở thành một Bế quan không?”
"Vậy là cậu nghĩ mình đã trưởng thành rồi à? Nhìn thẳng vào mắt tôi đi!"
Harry củng cố tấm khiên của mình và nhìn một lần nữa vào con mắt màu xám đen và màu xanh lam rực rỡ.
“Đã bao giờ chứng kiến ​​ai đó chết chưa?” Moody Mắt Điên hỏi.
“Cha mẹ tôi, ” Harry nói đều đều. "Tôi đã khôi phục lại ký ức vào tháng 1 khi tôi đến trước mặt một Giám ngục để học Bùa hộ mệnh. Tôi nhớ giọng nói của Kẻ-Biết-Là Ai-" Một cơn ớn lạnh chạy khắp cơ thể Harry, cây đũa phép của cậu ấy co giật trong tay. “Báo cáo chiến thuật chính của tôi là Kẻ-Biết-Ai-Biết có thể nói Lời nguyền Giết chóc trong chưa đầy nửa giây, nhưng có lẽ bạn đã biết điều đó rồi.”
Có một tiếng thở hổn hển từ hướng của Giáo sư McGonagall, và khuôn mặt của Severus đanh lại.
“Được rồi, ” Moody Mắt Điên nhẹ nhàng nói. Một nụ cười mỏng manh kỳ lạ nở trên môi trên khuôn mặt đầy sẹo. "Tôi sẽ đưa ra cho cậu lời đề nghị tương tự như tôi đã đưa ra cho bất kỳ Thần sáng tập sự nào. Hãy chạm vào tôi một cái, cậu bé—một đòn, một phép thuật—và tôi sẽ nhường cho cậu quyền nói lại với tôi. "
“Alastor!” giọng của giáo sư McGonagall kêu lên. "Chắc chắn đó là một bài kiểm tra vô lý! Ngài Potter, dù có thành tích gì đi nữa, cũng không có một trăm năm kinh nghiệm chiến đấu!"
Đôi mắt của Harry phóng một tia chớp khắp phòng, lướt qua những thiết bị đặc biệt, liếc qua cụ Dumbledore, Severus và Mũ phân loại, rồi dừng lại chỗ này chỗ kia trong chốc lát. Harry không thể nhìn thấy giáo sư McGonagall từ chỗ ông ấy đứng, nhưng điều đó không thành vấn đề. Chỉ có một thiết bị mà anh ấy thực sự muốn xem xét, và mục đích của tất cả những cái nhìn khác chỉ là để che giấu thiết bị nào.
“Được rồi, ” Harry nói và nhảy khỏi ghế, phớt lờ tiếng hít vào của Giáo sư McGonagall và tiếng khịt mũi đầy hoài nghi của Bậc thầy Độc dược. Lông mày của cụ Dumbledore nhướn lên và Moody đang cười toe toét như một con hổ. “Hãy nhớ đánh thức tôi sau bốn mươi phút nữa nếu anh ấy bắt được tôi.” Harry vào tư thế bắt đầu của một đấu sĩ, cây đũa phép của cậu hạ thấp. “Đi thôi, sau đó—”
---
Harry mở mắt ra, đầu hắn như bị nhét bông gòn.
Mọi người khác đã rời khỏi văn phòng Hiệu trưởng, Floo-Fire mờ đi; chỉ có cụ Dumbledore vẫn đợi sau bàn.
“Xin chào, Harry, ” Hiệu trưởng nói lặng lẽ.
“Tôi thậm chí còn không nhìn thấy anh ấy di chuyển, ” Harry ngạc nhiên, cơ bắp kêu cọt kẹt khi anh ngồi dậy.
“Con đang đứng cách Alastor Moody hai bước, ” cụ Dumbledore nói, “và con đã rời mắt khỏi cây đũa phép của ông ấy.”
Harry gật đầu khi lấy chiếc Áo choàng Tàng hình ra khỏi túi. “Ý tôi là—tôi đang giữ tư thế đấu tay đôi để anh ấy nghĩ tôi là một tên ngốc tiêu chuẩn và đánh giá thấp tôi—nhưng tôi phải thừa nhận rằng, điều đóthật ấn tượng.”
“Vậy là cậu đã lên kế hoạch từ trước rồi à, Harry?” Cụ Dumbledore nói.
“Tất nhiên, ” Harry nói. “Hãy chú ý cách tôi làm điều này ngay khi thức dậy, thay vì dừng lại để nghĩ về nó.”
Harry kéo mũ Áo choàng qua đầu và liếc nhìn lại chiếc đồng hồ treo tường mà cậu đã lén lút liếc nhìn trước đó.
Khi đó nó chiếu vào khoảng 8 giờ 23 phút, và bây giờ là 9 giờ 5 phút.
---
Minerva nhìn chằm chằm khi cậu bé đặt mình vào tư thế đấu tay đôi, cây đũa phép hạ thấp. Trong một giây, Minerva tự hỏi liệu Harry có thể—không, điều đó hoàn toàn lố bịch, đó làMoody Mắt Điênvà điều đó là không thể nào xảy ra. Tất nhiên đó cũng là những gì cô nghĩ về phần Biến hình của anh…
“Vậy thì đi thôi, ” Harry nói và ngã xuống.
Severus cười khúc khích. “Cậu Potter có lý, tôi phải thú nhận, ” Bậc thầy Độc dược nói. "Mặc dù tôi sẽ không bao giờ nói điều đó khi cậu ấy còn thức, và nếu cậu lặp lại những lời đó thì tôi sẽ phủ nhận chúng, vì cái tôi của cậu bé đã khá lớn rồi. Cậu Potter có quan điểm của mình, Mắt Điên, nhưng đấu tay đôi không nằm trong số đó. "
Tiếng cười khúc khích của Mắt Điên trầm hơn và nghiệt ngã hơn. “Ồ, vâng, ” Mắt Điên nói. "Chỉ có những cuộc đấu tay đôi ngu xuẩn. Đứng như thế và chờ tôi tấn công, cậu bé đang nghĩ gì vậy? Tại sao, tôi phải cho cậu ta một vết sẹo, để ghi nhớ dịp này—"
“Alastor!” Albus sủa, đúng lúc cô ấy hét lên “Dừng lại!”, Severus lao tới, và Moody Mắt Điên cố tình chĩa cây đũa phép của mình lên người Harry Potter.
“Ngẩn ngơ!”
Cơ thể của Mắt Điên gần như nhấp nháy khi hắn xoay tròn trên bàn chân gỗ của mình như tia chớp, nhanh hơn cô từng thấy bất kỳ ai di chuyển mà không có phép thuật, bùa choáng màu đỏ xuyên qua không khí đột nhiên trống rỗng và suýt chút nữa khiến Severus đâm vào bức tường đối diện, và khi mắt cô quay lại nhìn Moody, có mười bảy quả cầu sáng rực theo hình mộtSagitta Magica, chỉ hiển thị trong giây lát trước khi chúng lóe sáng và đánh vào thứ gì đórơi xuống sàn với một tiếng thịch—
---
“Xin chào lần nữa, Harry, ” cụ Dumbledore nói.
“Tôi không thể tin đượcthời gian phản ứng của anh chàng đó, ” Harry nói, phủi chiếc áo khoác của mình khi đứng dậy từ nơi anh đang nằm vô hình trên sàn, bản thân trước đây của anh không thể nhìn thấy. "Tôi cũng không thể tin được tốc độ di chuyển của hắn. Tôi sẽ phải tìm ra cách nào đó để hạ gục hắn mà không cần niệm một câu thần chú nào để lộ điều đó..."
---
—và rồi Mắt Điên cúi xuống thật nhanh và mạnh, hai tay đập thẳng xuống sàn. Cô gần như không nhìn thấy hai sợi chỉ trắng nhỏ xíu xuyên qua không gian mà anh ta vừa ở, nhưng mắt cô nhìn thấy tia lửa xanh khi những sợi dây đó tác động lên một trong các thiết bị của Hiệu trưởng, và khi cô cố gắng quay mắt lại, Mắt Điên đã xoay nhẹ nhàng đứng dậy, cây đũa phép của anh ta đang nhảy múa nhanh đến khó tin và có một âm thanh thịch khác—
---
“Xin chào lần nữa, Harry.”
"Xin lỗi, Hiệu trưởng, nhưng thầy có thể để tôi đi xuống cầu thang rồi quay trở lại trước khi tôi thực hiện cú nhảy lùi cuối cùng không? Việc này sẽ mất hơn một giờ chuẩn bị—"
---
Minerva há hốc mồm nhìn Moody Mắt Điên, người vẫn chưa hạ đũa phép xuống một chút nào; và Severus có vẻ mặt gần như bị sốc.
“Ồ, cậu bé?” Moody Mắt Điên nói. “Anh còn có gì nữa?”
Đầu của Harry Potter xuất hiện, lơ lửng giữa không trung khi một bàn tay vô hình kéo mũ áo choàng tàng hình của cậu lên.
“Con mắt đó, ” Harry Potter nói. Trong mắt cậu bé hiện lên một tia sáng dữ dội kỳ lạ. "Đó không phải là một thiết bị bình thường. Nó có thể nhìn xuyên qua chiếc áo choàng tàng hình của tôi. Bạn đã tránh được nhiệm vụ Biến hình của tôi ngay khi tôi bắt đầu giơ nó lên, mặc dù tôi không đọc bất kỳ câu thần chú nào. Và bây giờ tôi đã xem lại nó—bạn đã phát hiện ra tất cả các bản thân Chuyển đổi thời gian của tôi ngay khi bạn bước vào căn phòng này, phải không?"
Moody Mắt Điên đang mỉm cười, nụ cười nhe răng giống như cô từng thấy khi họ đối đầu với chính Voldemort. Moody nói: “Dành một trăm năm săn lùng phù thủy Hắc ám, bạn sẽ thấy mọi thứ. "Tôi đã từng bắt một thanh niên Nhật Bản đã thử một thủ thuật tương tự. Anh ta đã khó khăn phát hiện ra rằng kỹ thuật sao chép bóng của anh ta không phù hợp với con mắt này của tôi. "
“Bạn nhìn thấy mọi hướng, ” Harry Potter nói, ánh sáng dữ dội kỳ lạ đó vẫn còn trong ánh mắt của anh ấy. “Bất kể con mắt đó hướng về đâu, nó vẫn nhìn thấy mọi thứ xung quanh bạn.”
Nụ cười toe toét như hổ của Moody ngày càng rộng hơn. “Bây giờ không còn các bạn trong phòng này nữa, ” Mắt Điên nói. "Hãy nghĩ rằng đó là vì cậu sẽ bỏ cuộc sau lần này, hay vì cậu sẽ thắng? Có đặt cược nào không, cậu bé?"
“Đây là nỗ lực cuối cùng của tôi vì tôi đã quyết định đặt cược ba giờ cuối cùng của mình vào một lần quay, ” Harry Potter nói. “Về việc liệu tôi có thắng hay không—”
Có một sự mờ ảo bao trùm toàn bộ không khí của văn phòng Hiệu trưởng. Moody Mắt Điên nhảy sang một bên với tốc độ chóng mặt và ngay sau đó, đầu Harry ngửa ra sau và kêu lên “Ngẩn ngơ!”
Ba ánh sáng lung linh trong không khí lướt qua cái đầu đang di chuyển của Harry, đúng lúc một tia sáng đỏ phóng ra từ vị trí của Harry, bắn xuyên qua Moody khi cậu ấy né sang một hướng khác—
Nếu cô chớp mắt, cô sẽ bỏ lỡ nó, mũi tên màu đỏ rẽ một góc trong không trung và đập thẳng vào tai Moody.
Tâm trạng ngã xuống.
Cái đầu lơ lửng của Harry Potter rơi xuống độ cao của một học sinh năm nhất trên tay và đầu gối, sau đó rơi sâu hơn xuống đất, khuôn mặt cậu ấy lộ rõ ​​vẻ kiệt sức đột ngột.
Minerva McGonagall nói, “Cái gì vậytên Merlinchỉ—”
---
“Vậy là cậu đã tới Flitwick, ” Moody nói. Vị Thần sáng đã nghỉ hưu giờ đang ngồi trên ghế, uống những hơi dài từ thuốc phục hồi trong chiếc chai mà ông đã tháo ra khỏi thắt lưng.
Harry Potter gật đầu, giờ đang ngồi trên ghế của chính mình thay vì ngồi trên tay vịn. “Tôi đã thử Giáo sư Phòng thủ trước, nhưng—” Cậu bé nhăn mặt. "Anh ấy... không có mặt. Chà, tôi đã quyết định rằng đáng để mạo hiểm năm điểm Nhà, và nếu bạn nói rằng rủi ro là xứng đáng, bạn không thể phàn nàn khi phải trả tiền. Dù sao, tôi nghĩ rằng nếu bạn có con mắt có thể nhìn thấy những thứ mà người khác không thể nhìn thấy, thì như Isaac Asimov đã chỉ ra trongTổ chức thứ hai, vũ khí để sử dụng là ánh sáng rực rỡ. Hãy đọc đủ khoa học viễn tưởng, bạn biết đấy, và bạn sẽ đọc mọi thứ ít nhất một lần. Dù sao, tôi đã nói với Giáo sư. Flitwick rằng tôi cần một Bùa có thể tạo ra vô số hình dạng, sáng rực, nhấp nháy và lấp đầy toàn bộ văn phòng, nhưng vô hình, nên chỉ có mắt bạn mới có thể nhìn thấy chúng. Tôi không biếtnghĩa là gìkhi tạo ra một ảo ảnh và sau đó làm cho nó vô hình, nhưng tôi nghĩ nếu tôi không nói to điều đó ra thì Giáo sư Flitwick sẽ làm điều đó và hóa ra tôi không có phép thuật nào giống như vậy, nhưng Flitwick đã bùa phép tôi một lần. nó—mặc dù tôi phải thuyết phục ông ấy rằng đó không phải là gian lận, vì không có gì có thểcó thể lừa dối một Thần sáng đã sống đủ lâu để nghỉ hưu. Và rồi tôi vẫn không hiểu làm sao mình có thể đánh được bạn, khi bạn di chuyển nhanh đến thế. Vì vậy, tôi đã hỏi về các phép thuật có mục tiêu, và đó là lúc Flitwick cho tôi xem bùa chú mà tôi đã sử dụng ở phần cuối, Swerving Stunner. Đó là một trong những phát minh của chính Giáo sư Flitwick—ông ấy là một nhà vô địch. đấu sĩ cũng như một Bậc thầy Bùa chú—”
“Tôi biết điều đó, con trai.”
"Xin lỗi. Dù sao, Giáo sư nói rằng ông ấy đã rời khỏi vòng đấu tay đôi trước khi có cơ hội sử dụng câu thần chú đó, vì nó chỉ có tác dụng như một chiêu thức kết liễu đối thủ không được che chắn. Câu thần chú càng gần mục tiêu càng tốt theo quỹ đạo ban đầu của nó, và sau đó khi phát hiện ra rằng mục tiêu đang tiến xa hơn nữa, câu thần chú sẽ quay giữa không trung và hướng thẳng về phía mục tiêu. Nó chỉ có thể lệch một lần—nhưng câu thần chú nghe rất gần với 'Stupefy' và câu thần chú có màu đỏ tương tự màu sắc, vì vậy nếu kẻ thù nghĩ rằng đó là một bùa choáng thông thường và cố gắng né tránh thông thường, việc nhắm mục tiêu lại giữa không trung sẽ kết liễu chúng. Ồ, và Giáo sư yêu cầu không ai trong chúng ta nói về chiêu thức đặc biệt của anh ta, đề phòng một ngày nào đó anh ta có cơ hội sử dụng nó trong cuộc thi.”
“Nhưng…” Giáo sư McGonagall nói. Cô liếc nhìn Moody Mắt Điên, người đang gật đầu tán thành, và nhìn Severus, người đang giữ khuôn mặt trống rỗng. "Cậu Potter, cậu vừa làm choáng vángMad-Eye Moody! Thợ săn phù thủy hắc ám nổi tiếng nhất trong lịch sử của Văn phòng Thần sáng! Điều đó lẽ ra là không thể!"
Moody bật ra một tiếng cười khúc khích đen tối. "Câu trả lờicủa bạn cho câu hỏi đó là gì, nhóc? Tôi tò mò quá. "
“Ừ…” Harry nói. “Trước hết, thưa Giáo sư McGonagall, cả hai chúng tôi đều không chiến đấu nghiêm túc.”
“Cả hai bạn đều không?”
“Tất nhiên, ” Harry nói. "Trong một cuộc chiến nghiêm túc, ông Moody sẽ đánh rơi tất cả các bản sao của tôi ngay lập tức mà không đợi chúng tấn công. Và về phía tôi, nếuthực sự cần phải hạ gục Thần sáng nổi tiếng nhất trong lịch sử văn phòng, tôi sẽ nhờ Hiệu trưởng Dumbledore làm việc đó cho tôi. Và hơn thế nữa... vìđó không phải là một cuộc chiến thực sự..." Harry dừng lại. "Tôi nói thế nào đây? Pháp sư thường đấu tay đôi trong đó mọi người chiến đấu qua lại bằng bùa chú trong một thời gian. Nhưng nếu hai Muggle cầm súng đứng trong một căn phòng nhỏ và bắn đạn vào nhau... thì bên nào bắn trúng trước sẽ thắng. Và nếu một trong số họ cố tình bắn trượt, tạo cơ hội cho người kia hết cơ hội này đến cơ hội khác—như ông Moody đã cho tôi hết cơ hội này đến cơ hội khác—chà, bạn sẽ phải khá thảm hại mới thua được. "
“Ồ, không phảimàthật thảm hại, ” Moody nói với nụ cười toe toét có phần đe dọa.
Harry dường như không để ý. "Bạn có thể nói rằng ông Moody đang kiểm tra xem liệu tôi có cố gắngđấu tranh vớiông ta hay cố gắngthắnghay không. Tức là liệu tôi có thực hiệnvai trò của một ai đó đang chiến đấu hay không—sử dụng các phép thuật tiêu chuẩn mà tôi đã biết, mặc dù tôi không mong đợihậu quảcủa hành động đó là chiến thắng—hoặc nếu tôi tìm kiếm trong các kế hoạch bất thường cho đến khi tôi tìm ra điều gì đó màcó thểthắng. Giống như sự khác biệt giữa một một học sinh ngồi trong lớp vì đó là điều học sinh làm, so với một học sinh đủ quan tâm để tự hỏi mình cần những gì để thực sự học một phần tài liệu và thực hành dù cần thiết—bạn thấy đấy, Giáo sư McGonagall? Khi bạn nhìn nhận theo cách đó—hãy nhận ra rằng thầy Moody đang cho tôi cơ hội, và rằng ngay từ đầu tôi không nên tấn công trừ khi tôi nghĩ mình có thể thắng—khi đó trông tôi không được ổn cho lắm, vì tôi thực sự phải mất ba lần mới có được thầy Plus, giống như tôi. nói, trong một cuộc chiến thực sự, ông Moody có thể biến mình thành vô hìnhhoặc dựng lên những tấm khiên—”
“Đừng dựa quá nhiều vào khiên, cậu bé, ” Mắt Điên nói. Thần sáng mặc đồ da nhấp một ngụm nữa từ bình phục hồi của mình. "Những gì cậu học được trong năm đầu tiên ở học viện sẽ không đúng mãi mãi, không chống lại những Phù thủy Hắc ám mạnh nhất. Mọi tấm khiên từng được tạo ra đều có một lời nguyền nào đó xuyên thẳng qua nó, nếu cậu không đủ nhanh để phản đòn. Và có một lời nguyền xuyên suốt mọi thứ, và đó là lời nguyền mà bất kỳ Tử thần Thực tử nào cũng sẽ sử dụng. "
Harry Potter nghiêm túc gật đầu. "Đúng vậy, một số phép thuật là không thể chặn được. Tôi sẽ ghi nhớ điều đó, phòng trường hợp có ai đó sử dụng Lời nguyền Giết chóc vào tôi. Một lần nữa. "
“Cái kiểu thông minh đó khiến người ta bị giết đấy, cậu bé, và cậu đừng quên điều đó nhé.”
Một tiếng thở dài buồn bã của Cậu bé sống sót. "Tôi biết. Xin lỗi. "
"Vậy con trai. Con có điều gì muốn nói khi Albus và ta truy đuổi Lockhart à?"
Harry mở miệng, rồi dừng lại. “Tôi sẽ không nói cho bạn biết cách tiến hành một cuộc chiến, ” Cậu bé sống sót cuối cùng nói. "Tôi không có bất kỳ kinh nghiệm nào về việc đó. Tất cả những gì tôi biết là sẽ có hậu quả. Xin lưu ý rằng đánh giá của tôi là Lockhart có thể vô tội, vì vậy nếu bạn có thể tránh làm tổn thương anh ấy mà không gặp quá nhiều rủi ro—" Cậu bé nhún vai. "Tôi không biết cái giá phải trả. Chỉ làm ơn, nếu có thể, hãy cẩn thận đừng làm tổn thương anh ấy nếu anh ấy vô tội. "
“Nếu tôi có thể, ” Moody nói.
"Và—bạn đang nhắm đến việc xem xét tâm trí anh ta để tìm bằng chứng về Chúa tể Hắc ám, phải không? Tôi không biết các quy tắc ở nước Anh phép thuật về bằng chứng được chấp nhận—nhưng mọi người luôn phạm tội vi phạmluậtnày hay luật khác, có quá nhiều luật. Vì vậy, nếu đó là không phải về Chúa tể Hắc ám, đừng giao anh ta cho Bộ, chỉ cần quên anh ta và đi, được chứ?"
Moody cau mày. “Con trai, không ai có được sức mạnh nhanh như vậy mà không đạt đượcthứ gì đó.”
"Vậy thì hãy để việc đó cho các Thần sáng bình thường, nếu và khi họ tìm thấy bằng chứng theo cách thông thường. Làm ơn, thưa ông Moody. Hãy coi đó là một điều kỳ quặc trong quá trình nuôi dạy Muggle của tôi, nhưng nếukhông phải về chiến tranh thì tôi không muốn chúng ta trở thành những tên cảnh sát độc ác đột nhập vào nhà người ta vào lúc nửa đêm, lục lọi tâm trí họ và tống họ đến Azkaban. "
“Tôi không hiểu ý nghĩa của việc đó, con trai, nhưng tôi cho rằng tôi có thể giúp ích cho cậu.”
“Còn gì nữa không, Alastor?” Albus hỏi.
“Ừ, ” Moody nói. “Về giáo sư phòng thủ của cậu…”
---
Giả thuyết: Gilderoy Lockhart: KẾT THÚC
---
Giả thuyết: Dumbledore
(Ngày 9 tháng 4 năm 1992, 5:32 chiều)
Khi Giáo sư Quirrell từ từ nâng tách trà của mình lên, tách trà lắc lư giữa không trung, khiến chất lỏng trong suốt màu đen vừa đủ tràn qua thành, đến nỗi chỉ có ba giọt duy nhất bò xuống thành tách trà. Harry có lẽ đã bỏ lỡ nó nếu anh không tình cờ quan sát kỹ; vì bàn tay của giáo sư Quirrell hoàn toàn vững chắc trên chiếc cốc trước và sau.
Nếu chuyển động giật cục nhỏ đó tiến triển thành một cơn chấn động liên tục, thì đó sẽ là dấu chấm hết cho bất kỳ phép thuật không cần đũa phép nào đối với Giáo sư Phòng thủ. Wandwork không có chỗ cho những ngón tay run rẩy. Điều đó thực sự sẽgây bất lợi cho Giáo sư Quirrell đến mức nào, nếu có thì Harry không thể đoán được. Giáo sư Phòng thủ chắc chắn có khả năng sử dụng phép thuật không cần đũa phép, nhưng vẫn có xu hướng sử dụng đũa phép cho những việc lớn hơn—nhưng đối với ông ấy, điều đó có thể chỉ là sự tiện lợi…
“Sự điên rồ, ” Giáo sư Quirrell nói, khi ông cẩn thận nhấp từng ngụm trà - ông đang nhìn vào tách trà chứ không phải nhìn Harry, điều này thật bất thường đối với ông - “có thể là một dấu hiệu riêng.”
Văn phòng nhỏ của Giáo sư Phòng thủ im lặng, căn phòng được trang bị âm thanh yên tĩnh đến mức mà văn phòng Hiệu trưởng không bao giờ có được. Đôi khi cả hai cùng thở ra hoặc hít vào xong cùng một lúc; và sau đó có một sự trống rỗng thính giác mà bản thân nó gần như là một âm thanh.
“Tôi sẽ đồng ý với điều đó theo một nghĩa nào đó, ” Harry nói. "Nếu ai đó nói với tôi rằng mọi người đangnhìn chằm chằm vào họ và quần lót của họ dính đầy bột kiểm soát suy nghĩ, thì tôi biết họ bị tâm thần, vì đó là dấu hiệu tiêu chuẩn của chứng rối loạn tâm thần. Nhưng nếu bạn nói với tôi rằngbất cứ điều gìđều cho thấy cụ Albus Dumbledore là nghi phạm, thì điều đó có vẻ... quá đáng. Chỉ vì tôi không thể thấy mục đích không có nghĩa là không có mục đích. "
“Vô mục đích?” giáo sư Quirrell nói. "Ồ, nhưng sự điên rồ của cụ Dumbledore không phải là ông ấy vô dụng mà là ông ấy có quá nhiều mục đích. Hiệu trưởng có thể đã lên kế hoạch này để khiến Lucius Malfoy vứt bỏ trò chơi của mình để trả thù cậu—hoặc có thể là hàng tá âm mưu khác. Ai biết được Hiệu trưởng nghĩ ông ấy có lý do gì để làm, khi ông ấy đã tìm ra lý do để làm nhiều việc kỳ lạ như vậy rồi?"
Harry đã lịch sự từ chối bữa trà, dù biết rằng Giáo sư Quirrell sẽ biết nó có nghĩa gì. Anh ấy đã cân nhắc việc mang theo lon soda của riêng mình—nhưng cũng đã quyết định chống lại điều đó, sau khi nhận ra rằng Giáo sư Phòng thủ sẽ dễ dàng pha ngay lập tức vào một chút thuốc, ngay cả khi hai người họ không thể chạm vào nhau bằng phép thuật trực tiếp.
“Bây giờ tôi đã nhìn thấy cụ Dumbledore một chút, ” Harry nói. “Trừ khi tất cả những gì tôi đã thấy đều là dối trá, tôi khó mà tin được rằng hắn lại âm mưu tống bất kỳ học sinh Hogwarts nào vào Azkaban. Chưa bao giờ.”
“À, ” Giáo sư Phòng thủ nhẹ nhàng nói, hình ảnh phản chiếu nhỏ xíu của tách trà lấp lánh trong đôi mắt nhợt nhạt của ông. "Nhưng có lẽ đó là một chữ ký khác, cậu Potter. Cậu vẫn chưa hiểu được quan điểm của một người đàn ông như cụ Dumbledore. Nếu vì một lý do đủ cao cả nào đó mà ông ấy phải hy sinh một học sinh - tại sao, ông ấy sẽ chọn ai, ngoài cô ấy, người tuyên bố mình là nữ anh hùng?"
Điều đó khiến Harry phải dừng lại một chút. Đó có thể chỉ là thành kiến ​​nhận thức muộn, nhưng điều đóđãdường như tập trung một số khối lượng xác suất của giả thuyết đó vào việc đóng khung cụ thể cho Hermione. Tương tự như vậy, Giáo sư Quirrellđãdự đoán trước rằng cụ Dumbledore có thể nhắm vào Draco…
Nhưng nếu chính ngài đứng sau tất cả những chuyện này, thưa Giáo sư, ngài có thể đã vạch ra kế hoạch nhằm gài bẫy Hiệu trưởng và đã cẩn thận gây nghi ngờ ông ấy từ trước.
Khái niệm 'bằng chứng' có ý nghĩa khác, khi bạn đang làm việc với một người đã tuyên bố họ chơi trò chơi ở 'cao hơn bạn một cấp độ'.
“Tôi hiểu quan điểm của ông, thưa Giáo sư, ” Harry nói đều đều, không để lộ những suy nghĩ khác của mình. “Vậy bạn nghĩ có khả năng nhất là Hiệu trưởng đã gài bẫy Hermione?”
“Không nhất thiết đâu, cậu Potter.” Giáo sư Quirrell uống cạn tách trà của mình chỉ bằng một ngụm rồi đặt nó xuống, chiếc tách tạo ra tiếng động mạnh khi hạ xuống. "Ngoài ra còn có Severus Snape—mặc dù ông ta có thể nghĩ gì từ việc này thì tôi không thể đoán được. Vì vậy ông ta cũng không phải là nghi phạm chính của tôi. "
“Vậy thì ai?” Harry nói, có phần bối rối. Giáo sư Quirrell chắc chắn không có ý định trả lời ‘Người-Biết-Ai’—
“Các Thần sáng có luật lệ, ” giáo sư Quirrell nói. "Điều tra nạn nhân. Nhiều kẻ có khả năng trở thành tội phạm tưởng tượng rằng nếu họ là nạn nhân rõ ràng của một tội ác thì họ sẽ không bị nghi ngờ. Thật vậy, rất nhiều tội phạm tưởng tượng rằng mọi Thần sáng cấp cao đều đã nhìn thấy điều đó cả chục lần. "
“Bạn không thực sự đang cố gắng thuyết phục tôi rằngHermione—”
Giáo sư Phòng thủ đang nhìn Harry bằng một trong nhữngcái nhìn trợn ngượccó nghĩa là cậu ấy thật ngu ngốc.
Draco? Draco đã bị thẩm vấn dưới Veritaserum—nhưng Lucius có thể có đủ quyền kiểm soát để lật đổ các Thần sáng để… ồ.
“Bạn nghĩ rằng Lucius Malfoy đã gài bẫy con trai của chính mình?” Harry nói.
“Tại sao không?” Giáo sư Quirrell nhẹ nhàng nói. "Từ lời khai được ghi âm của ông Malfoy, ông Potter, tôi đoán rằng ông đã đạt được một số thành công trong việc thay đổi quan điểm chính trị của ông Malfoy. Nếu Lucius Malfoy biết được điều đó sớm hơn... ông ta có thể đã quyết định rằng người thừa kếcựucủa ông ta đã trở thành một gánh nặng. "
“Tôi không mua nó, ” Harry nói thẳng thừng.
"Anh đang ngây thơ một cách trắng trợn, anh Potter. Sách lịch sử chứa đầy những tranh chấp gia đình trở thành vụ giết người, vì những bất tiện và đe dọa ít hơn nhiều so với những điều mà anh Malfoy gây ra cho cha mình. Tôi cho rằng tiếp theo anh sẽ nói với tôi rằng Chúa tể Malfoy của Tử thần Thực tử quá hiền lành nên không muốn con trai mình bị tổn hại như vậy. " Một vẻ mỉa mai nặng nề.
“Ừ, thành thật mà nói, ” Harry nói. "Giáo sư, tình yêu là có thật, một hiện tượng có những hiệu ứng có thể quan sát được. Não bộ là có thật, cảm xúc là có thật, và tình yêu cũng là một phần của thế giới thực như táo và cây cối. Nếu ông đưa ra những dự đoán thực nghiệm mà không tính đến tình yêu thương của cha mẹ, thì ông sẽ phải mất rất nhiều thời gian để giải thích tại sao bố mẹ tôi không bỏ rơi tôi ở trại trẻ mồ côi sau Sự cố về Dự án Khoa học. "
Giáo sư Phòng thủ hoàn toàn không có phản ứng gì với điều này.
Harry tiếp tục. "Theo những gì Draco nói, Lucius đã ưu tiên anh ấy trong số những phiếu bầu quan trọng của Wizengamot. Đó là bằng chứng quan trọng, vì có những cách ít tốn kém hơn để giả vờ tình yêu, nếu bạn chỉ muốn giả tạo nó. Và xác suất trước đó về việc cha mẹ yêu thương con mình cũng không phải làthấp. Tôi cho rằng có thể Lucius chỉ đang đảm nhậnvai trò của một người cha yêu thương, và anh ấy đã từ bỏ vai trò đó sau khi biết rằng Draco đang giao du với những người gốc Muggle. Nhưng như người ta thường nói, thưa Giáo sư, người ta phải phân biệt khả năng với xác suất.”
“Càng phạm tội càng tốt, ” Giáo sư Phòng thủ nói, vẫn với giọng điệu nhẹ nhàng đó, “nếu không ai tin anh ta.”
"Và làm sao ngay từ đầu Lucius có thể dùng Bùa chú trí nhớ Hermione mà không kích hoạt kết giới? Ông ấy không phải là Giáo sư—ồ, đúng rồi, bạn nghĩ đó là Giáo sư Snape. "
“Sai, ” Giáo sư Phòng thủ nói. "Lucius Malfoy sẽ không tin tưởng bất cứ người hầu nào thực hiện nhiệm vụ đó. Nhưng giả sử một Giáo sư Hogwarts nào đó, đủ thông minh để sử dụng Bùa Ký ức hoàn chỉnh nhưng không có khả năng chiến đấu mạnh mẽ, đang đến thăm làng Hogsmeade. Từ một con hẻm tối, hình dáng mặc đồ đen của Malfoy bước ra—anh ấy sẽ đích thân đi đến, vì việc này—và nói với cô ấy một lời duy nhất. "
“Đe dọa.”
Giáo sư Quirrell nói: “Legilimens,."Tôi không biết liệu các phường của Hogwarts có kích hoạt một Giáo sư trở lại dưới Lời nguyền Độc đoán hay không. Và nếu tôi không biết, Malfoy có lẽ cũng không biết. Nhưng ít nhất Malfoy là một Bế quan hoàn hảo; anh ta có thể sử dụng Legilimency. Và đối với mục tiêu... có lẽ là Aurora Sinistra; không ai sẽ nghi ngờ Giáo sư Thiên văn học di chuyển vào ban đêm. "
“Hoặc rõ ràng hơn nữa, thưa giáo sư Sprout, ” Harry nói. “Vì cô ấy là người cuối cùng có người nghi ngờ.”
Giáo sư Phòng thủ do dự một chút. "Có lẽ. "
“Thực ra, ” Harry nói, cau mày suy ngẫm, “Tôi không cho rằng bạn biết ngay liệu có Giáo sư hiện tại nào ở Hogwarts có mặt vào thời điểm ông Hagrid bị gài bẫy vào năm 1943 không?”
“Dumbledore dạy Biến hình, Kettleburn dạy Sinh vật huyền bí, và Vector dạy Số học, ” giáo sư Quirrell nói ngay. "Và tôi tin rằng Bathsheda Babbling, hiện thuộc Cổ ngữ Runes, lúc đó là quận trưởng Ravenclaw. Nhưng cậu Potter, không có lý do gì để cho rằng có ai đó ngoài Kẻ-Biết-Là Ai đã tham gia vào vụđó. "
Harry nhún vai một cách khéo léo. "Có vẻ đáng đặt câu hỏi, chỉ để kiểm tra. Dù sao, thưa Giáo sư, tôi đồng ý rằng có thể có người ngoài nào đó đã hợp pháp hóa một thành viên của đội ngũ nhân viên Hogwarts—và sau đó Xóa mờ họ sau đó, không đời nào có ai quên được phần đó. Nhưng tôi không nghĩ Lucius Malfoy có thể là ứng cử viên cho vị trí kẻ chủ mưu. Có thể nhưng không có khả năng rằng tất cả tình yêu rõ ràng của Lucius dành cho Draco chỉ là ý thức về nghĩa vụ, và tất cả đã tan thành mây khói. Có thể, dù không thể, rằng mọi thứ Lucius làm trước Wizengamot chỉ là diễn xuất. Bề ngoài của con người không phải lúc nào cũng giống bên trong của họ, như bạn đã nói. Nhưng có một bằng chứng không hề phù hợp chút nào.”
“Và đó sẽ là?” Giáo sư Phòng thủ nói, mắt nhắm hờ.
"Lucius đã cố gắng từ chối một trăm nghìn Galleons để lấy mạng Hermione. Tôi thấy Wizengamot ngạc nhiên đến mức nào khi Lucius nói rằng anh ta từ chối nó bất chấp các quy tắc danh dự. Wizengamot không mong đợiđiều đó ở anh ta. Tại saokhông anh ta chỉ lấy tiền trong khi tỏ ra phẫn nộ và giả vờ nghiến răng? Anh ta thực sự sẽ không quan tâm nhiều đến việc ném Hermione vào Azkaban. "
Có một sự tạm dừng. Giáo sư Quirrell nói: “Có lẽ vai diễn mà anh ấy đang đóng đã biến mất theo anh ấy”. “Nó xảy ra đấy, cậu Potter ạ, trong lúc nóng nảy.”
“Có lẽ, ” Harry nói. "Nhưng vẫn còn mộtkhả năng không thể xảy ranữa cần được đưa ra—và đến lúc bạn phải đưa ra nhiều lý do như vậy vào một lý thuyết thì nó không thể đứng đầu danh sách được nữa. Còn điều gì đặc biệt khác mà bạn nghĩ tôi nên nghĩ đến, trong phạm vi tất cả các khả năng khác không?"
Có một sự im lặng kéo dài. Đôi mắt của Giáo sư Phòng thủ cụp xuống nhìn tách trà trống rỗng trước mặt, có vẻ xa xăm lạ thường.
“Tôi cho rằng tôi có thể nghĩ ra một nghi phạm cuối cùng, ” Giáo sư Phòng thủ cuối cùng nói.
Harry gật đầu.
Giáo sư Phòng thủ dường như không để ý mà chỉ nói tiếp. “Hiệu trưởng có kể cho cậu điều gì không, kể cả một gợi ý nào đó về lời tiên tri của giáo sư Trelawney?”
“Hả?” Harry tự động nói, biến cú sốc bất ngờ của mình thành cách giả vờ tốt nhất mà anh có thể xoay xở được. Có lẽ việc đánh lừa Giáo sư Quirrell là sai lầm nhưng Harrychắc chắn không thể mất thời gian suy nghĩ trước khi trả lời—chờ đã, nhưng làm thế quái nào mà Giáo sư Quirrell lại biết vềđiều đó—"Giáo sư Trelawney đã đưa ra một lời tiên tri?"
“Bạnđã ở đóđể nghe sự khởi đầu của nó, ” Giáo sư Quirrell cau mày nói. “Bạn đã kêu gọi toàn trường rằng lời tiên tri không thể nói về bạn, vì bạn không đến đây nên bạn đã ở đây rồi.”
Anh ấy đang đến. Người sẽ xé nát chính—
Và đó là tất cả những gì giáo sư Trelawney đã làm được trước khi cụ Dumbledore tóm lấy cô và biến mất.
“Ồ, lời tiên triđó, ” Harry nói. "Xin lỗi! Tôi đã quên mất điều đó rồi. "
Harry nghĩ rằng cậu đã dồn quá nhiều sức lực vào câu kết thúc, và 80% mong đợi Giáo sư Quirrell sẽ nói, Aha, giờ thì cậu Potter, lời tiên tribí ẩn kia mà cậu đã cố gắng phủ nhận lâu đến thế là gì—
"Thật là ngu ngốc, " Giáo sư Phòng thủ nói một cách sắc bén, "nếu quả thực bạn đang nói với tôi sự thật. Những lời tiên tri không phải là chuyện tầm thường. Tôi đã vắt óc suy nghĩ rất nhiều về những điều nhỏ nhặt mà tôi nghe được, nhưng một đoạn nhỏ như vậy đơn giản là quá ít. "
“Anh nghĩ người sắp tới là kẻ có thể đã gài bẫy Hermione?” Harry nói. Khi tâm trí anh ta hình dung ra một giả thuyết khác, ám chỉ vị ngữ không chắc chắn, người đang đến.
"Không có ý xúc phạm cô Granger, " Giáo sư Phòng thủ nói với một cái cau mày khác, "sự sống hay cái chết của cô ấy dường như không quan trọng lắm. Nhưng ai đóđã đến—một người, theo cách giải thích của bạn, đã không ở đó—và một người nào đó rất quan trọng, và không được biết đến với tư cách là một người chơi... ai biết được điều gì kháchọ có thể đã làm?”
Harry gật đầu, và thở dài trong lòng vì cậu sẽ phải tính lại tỷ lệ cược Chúa tể Voldemort với một bằng chứng khác được trộn lẫn.
Giáo sư Quirrell nói với đôi mắt khép hờ, trông như xuyên qua một khe hở. "Hơn cả câu hỏi lời tiên tri đã nói về ai—ai có ý địnhnghe thấy nó? Người ta nói rằng số phận được sắp đặt cho những người có khả năng gây ra hoặc ngăn chặn chúng. Cụ Dumbledore. Chính tôi. Ngài. Là người thứ tư xa xôi, Severus Snape. Nhưng trong bốn người đó, cụ Dumbledore và Snape thường có mặt Trelawney. Ngài và tôi là những người sẽ không dành nhiều thời gian bên bà ấy trước Chủ nhật đó. Tôi nghĩ rất có thể lời tiên tri đó dành cho một trong nhữngchúng tôi—trước khi cụ Dumbledore đưa nữ tiên tri điHiệu trưởng có nói gì thêm với em không?” Giọng giáo sư Quirrell bây giờ đầy yêu cầu. “Tôi nghĩ tôi đã nghe thấy quá nhiều áp lực trong lời phủ nhận đó, cậu Potter.”
“Thành thật mà nói thì không, ” Harry nói. “Thành thật mà nói, nó đã trượt khỏi tâm trí tôi.”
Giáo sư Quirrell nhẹ nhàng nói: “Vậy thì tôi thấy khó chịu với anh ta rồi.” “Thực ra, tôi nghĩ là tôi đang tức giận.”
Harry không nói gì. Anh ấy thậm chí còn không đổ mồ hôi. Đó có thể là một lý do không tốt cho sự tự tin, nhưng về điểm đặc biệt này, Harry thực sự vô tội.
Giáo sư Quirrell gật đầu một cái rõ ràng như thể thừa nhận. “Nếu giữa chúng ta không còn gì để nói nữa, cậu Potter, cậu có thể đi.”
“Tôi có thể nghĩ đến mộtnghi phạmkhác, ” Harry nói. "Một người mà ông chưa hề đưa vào danh sách của mình. Giáo sư có thể phân tích người đó cho tôi được không?"
Còn có một khoảnh khắc im lặng khác mà bản thân nó gần như là một âm thanh.
"Đối vớinghi phạmđó, " Giáo sư Phòng thủ nhẹ nhàng nói, "Tôi nghĩ anh sẽ tự mình truy tố anh ta, anh Potter, mà không cần sự giúp đỡ từ tôi. Tôi đã nghe những yêu cầu như vậy trước đây, và kinh nghiệm đã khiến tôi từ chối. Hoặc là tôi sẽ làm tốt công việc truy tố bản thân và thuyết phục anh rằng tôi có tội—hoặc nếu không anh sẽ quyết định rằng việc truy tố tôi quá nửa vời và rằng tôi có tội. Tôi sẽ chỉ nhận xét điều này để bào chữa cho mình—rằng thực sự tôi cần một lý do rất chính đáng để gây nguy hiểm cho liên minh mong manh của bạn với người thừa kế Nhà Malfoy.”
---
Giả thuyết: Giáo sư Phòng thủ
(ngày 8 tháng 4 năm 1992, 8:37 tối)
“…nên tôi e là tôi phải rời đi, ” cụ Dumbledore nói một cách nghiêm túc. “Tôi đã hứa với Quirinus… nghĩa là, tôi đã hứa với Giáo sư Phòng thủ… rằng tôi sẽ không cố gắng khám phá danh tính thực sự của hắn, từ chính con người tôi hay bất kỳ ai khác.”
“Vậy tại sao cậu lại hứa một điều ngu ngốc như vậy?” Moody Mắt Điên quát.
“Đó là điều kiện không thể thay đổi trong công việc của anh ấy, hoặc anh ấy nói vậy.” Cụ Dumbledore liếc nhìn giáo sư McGonagall, một nụ cười gượng thoáng qua trên khuôn mặt cụ. “Và Minerva đã nói rõ với tôi rằng năm nay Hogwartscầnmột Giáo sư phòng thủ có năng lực, ngay cả khi tôi phải lôi Grindelwald ra khỏi Nurmengard và lợi dụng tình cảm cũ để thuyết phục hắn đảm nhận vị trí đó.”
“Tôi không hoàn toàndiễn đạt nó theo cách đó—”
“Biểu hiện của em đã nói lên điều đó rồi, em yêu.”
Và chẳng bao lâu sau, bốn người họ—Harry, Giáo sư McGonagall, Bậc thầy Độc dược và Alastor Moody hay còn gọi là ‘Mắt Điên’—tất cả đều bị nhốt một mình trong văn phòng Hiệu trưởng.
Thật kỳ lạ khi văn phòng của Hiệu trưởng có vẻ…mất cân bằng… khi không có Hiệu trưởng trong đó. Nếu bạn không có bậc thầy già nua cổ xưa để khiến mọi chuyện có vẻtrang trọngthì bạn chỉ là bốn người đang cố gắng tổ chức một cuộc họp nghiêm túc trong khi xung quanh là những thiết bị ồn ào, kỳ quái. Có thể nhìn thấy rõ ràng từ nơi Harry ngồi trên tay ghế là một vật thể hình nón cụt, giống như một hình nón bị cắt bỏ phần trên, từ từ quay xung quanh một nguồn sáng trung tâm đang rung động mà nó che khuất nhưng không che khuất; và mỗi khi ánh sáng bên trong rung chuyển, tổ hợp này tạo ra âm th anh vroop-vroop-vroopnghe có vẻ xa xăm một cách kỳ lạ, bị bóp nghẹt như thể nó phát ra từ phía sau bốn bức tường kiên cố, mặc dù vật thể hình nón quay chỉ cách đó một hoặc hai mét.
Vroop… vroop… vroop…
Và sau đó là nhiều thi thể vẫn còn thở của Harry Potter mà anh đã giấu trong một góc yên tĩnh, dọn dẹp đống bừa bộn của riêng anh bằng nhiều cách. (Chỉ có một cơ thể không phải làbên trong bản sao của Áo choàng Tàng hình; nhưng sau đó Harry chỉ cần một nỗ lực tập trung nhỏ để nhận ra những cái tôi khác của mình bên dưới Áo choàng mà cậu làm chủ—một nỗ lực mà Harry đã cẩn thận không đưa ra trước đó, để tránh nhận được thông tin tạm thời mà cậu ấy muốn tự mình xác định.) Điều đáng buồn là vào thời điểm này, việc để cơ thể của chính mình rõ ràng nằm trong một góc dường như không đến nỗi điên rồ đến thế. Chỉ là… Hogwarts.
“Được rồi, ” Moody nói, trông khá chua chát về chuyện đó. Từ trong bộ giáp da của mình, người đàn ông có sẹo lấy ra một tập hồ sơ màu đen. "Đây là bản sao những gì người của Amelia tập hợp lại. Cô ấy gần như chắc chắn biết chúng ta có nó, nhưng tất cả đều nằm ngoài sổ sách, rõ ràng thế phải không? Dù sao thì..."
Và Moody nói cho họ biết Bộ Thực thi Luật Pháp thuật nghĩ ‘Quirinus Quirrell’ thực sự là ai. Một học sinh Hogwarts có vẻ bình thường (mặc dù đủ tài năng đến mức suýt chút nữa đã suýt trở thành Thủ lĩnh Nam sinh), người đã đi nghỉ ở Albania sau khi tốt nghiệp, biến mất, trở về sau 25 năm, và sau đó bị cuốn vào Chiến tranh Phù thủy—
“Chính việc sát hại Nhà Monroe đã làm nên tên tuổi của Voldie, ” Moody nói. "Cho đến lúc đó, anh ta chỉ là một Pháp sư Hắc ám khác với những ảo tưởng về sự vĩ đại và Bellatrix Black. Nhưng sau đó-" Moody khịt mũi. "Mọi kẻ ngốc trong nước đều đổ xô đến phục vụ hắn. Bạn sẽhy vọngWizengamot sẽ trở nên nghiêm túc, một khi chúng nhận ra rằng Voldie sẵn sàng giết chết bản thể thiêng liêng của chính chúng. Và đó đúng là điều mà những kẻ khốn nạn đó đã làm—hy vọngrằng một tên khốn nạn nào đó sẽ trở nên nghiêm túc. Không một kẻ hèn nhát nào muốn bước lên phía trước. Đó là Monroe, Crouch, Bones và Longbottom. Gần như tất cả mọi người trong Bộ đều dám nói một lời có thể đưa ra Voldie phạm tội.”
“Đó là lý do vì sao Gia tộc của cậu trở nên cao quý, cậu Potter, ” giọng nói trang trọng của giáo sư McGonagall xen vào. "Có một luật cổ xưa rằng nếu ai đó phá hủy một Ngôi nhà Cổ xưa nhất, thì kẻ báo thù cho dòng máu đó sẽ được phong làm Quý tộc. Chắc chắn rằng, Nhà Potter đã lâu đời hơn một số dòng gọi là Cổ đại. Nhưng nhà của bạn được mệnh danh là Nhà Quý tộc Anh sau khi chiến tranh kết thúc, để công nhận rằng bạn đã trả thù cho Ngôi nhà Cổ kính Nhất Monroe. "
“ Tràn đầy lòng biết ơn và tất cả những thứ đó, ” Moody Mắt Điên chua chát nói. "Nó không kéo dài, nhưng ít nhất James và Lily cũng có được một danh hiệu hào nhoáng và một huy chương vô dụng để mang xuống mồ. Nhưng như thế là bỏ lại tám năm kinh hoàng hoàn toàn sau khi Monroe biến mất và Regulus Black—anh ta là nguồn tin riêng của Monroe trong Tử thần Thực tử, chúng tôi khá chắc chắn—đã bị Voldie xử tử. Giống như một con đập vỡ và máu tràn ra, nhấn chìm cả đất nước. Chính Albus Dumbledore khốn kiếp đã phải bước vào đôi giày của Monroe, và điều đó chỉ vừa đủ để chúng ta sống sót. "
Harry lắng nghe với một cảm giác không thực tế một cách kỳ lạ. Một số điềucảm th ấy đúng, phù hợp với quan sát—đặc biệt là với bài phát biểu mà Giáo sư Quirrell đã thực hiện trước Giáng sinh—và tuy nhiên…
Đây làGiáo sư Quirrell​​mà họ đang nói đến.
“Vậy ra đó là người mà Bộ nghĩ là Giáo sư Phòng thủ của cậu, ” Moody Mắt Điên kết thúc câu chuyện của mình. “Bây giờconnghĩ sao, con trai?”
“Ừ…” Harry chậm rãi nói. Cũng có thể có mặt nạ đằng sau mặt nạ. “Ý nghĩ rõ ràng tiếp theo là người ‘David Monroe’ này rốt cuộc đã chết trong chiến tranh, và đây chỉ là một người khác giả danh David Monroe giả làm Quirinus Quirrell.”
“Điều đó hiển nhiên?” giáo sư McGonagall nói. “Merlin thân mến…”
“Thật sao, cậu bé?” Moody Mắt Điên nói, con mắt xanh của ông ta quay nhanh. “Tôi muốn nói rằng điều đó hơi…hoang tưởng.”
Bạn không biết Giáo sư Quirrell, Harry không nói. “Đó là một lý thuyết dễ kiểm tra, ” Harry nói to. "Chỉ cần kiểm tra xem Giáo sư Phòng thủ có nhớ điều gì đó về cuộc chiến mà David Monroe thật đã biết hay không. Mặc dù tôi cho rằng, nếu anh ta đóng vai David Monroegiả vờlà một người khác, anh ta có lý do chính đáng đểgiả vờanh ta giả vờ không biết bạn đang nói về điều gì—"
“Một sự hoang tưởnghơi, ” người đàn ông có sẹo nói, cao giọng. "Chưa đủ hoang tưởng! Hãy luôn cảnh giác! Hãy nghĩ về điều đó đi chàng trai—điều gì sẽ xảy ra nếuthật David Monroe không bao giờ trở về từ Albania?"
Có một sự tạm dừng.
“Tôi hiểu rồi…” Harry nói.
“Tất nhiên là có, ” giáo sư McGonagall nói. "Làm ơn đừng bận tâm đến tôi. Tôi sẽ chỉ ngồi đây lặng lẽ phát điên lên thôi. "
“Trong công việc này, nếu bạn sống sót, bạn sẽ biết rằng có ba loại Phù thủy Hắc ám, ” Moody nói một cách dứt khoát; cây đũa phép của anh ấy không chĩa vào bất cứ ai, nó hơi nghiêng xuống, nhưng nó nằm trong tay anh ấy. Nó chưa bao giờ rời khỏi tay anh kể từ lúc anh bước vào phòng. "Có những Pháp sư Hắc ám có một tên. Có những Pháp sư Hắc ám có hai tên. Và có những Pháp sư Hắc ám đổi tên giống như bạn và tôi thay quần áo. Tôi thấy 'Monroe' đối mặt với ba Tử thần Thực tử như thể hắn đang bẻ cành cây. Không có nhiều phù thủy giỏi ở tuổi bốn mươi lăm. Có lẽ là cụ Dumbledore, nhưng những người khác thì không nhiều. "
“Có lẽ điều đó đúng, ” Bậc thầy Độc dược từ nơi ông đang ẩn nấp nói. "Nhưng thế nào, Mắt Điên? Dù danh tính của anh ta là gì, Monroe chắc chắn là kẻ thù của Chúa tể Hắc ám. Tôi đã nghe Tử thần Thực tử nguyền rủa tên anh ta ngay cả khi chúng tưởng anh ta đã chết. Họ rất sợ anh ta. "
Giáo sư McGonagall nghiêm nghị nói: “Đối với các Giáo sư Phòng thủ, tôi sẽ nhận nó và rất biết ơn.”
Moody quay lại trừng mắt nhìn cô. "Cái quỷ quái nào ở 'Monroe' trong suốt những năm anh ấy đi vắng nhỉ? Có lẽ anh ấy nghĩ mình có thể tạo dựng được tên tuổi ở Anh bằng cách chống lại Voldie, và biến mất khi phát hiện ra mình đã sai. Vậy thì tại sao bây giờ anh ấy lại quay lại, hah? Kế hoạchmớicủa anh ấy là gì?"
“Anh ấy, à…” Harry ngập ngừng mạo hiểm. "Anh ấy nói rằnganh ấy luôn muốn trở thành một Giáo sư Phòng thủ giỏi vì tất cả các pháp sư chiến đấu giỏi nhất đều đã dạy ở Hogwarts. Và anh ấy thực sự là một Giáo sư Phòng thủ cực kỳ giỏi... Ý tôi là, nếu anh ấy chỉ muốn tiếp tục cải trang, anh ấy có thể thoát khỏinhiềucông việc cẩu thả..."
Giáo sư McGonagall đang gật đầu chắc nịch.
“Ngây thơ, ” Moody nói thẳng thừng. “Tôi cho rằng bạn chưa từng thắc mắc liệu Giáo sư Phòng thủ của bạn có sắp đặt để xóa sổ toàn bộ Nhà Monroe không?”
“Cái gì?” Giáo sư McGonagall kêu lên.
“Pháp sư bí ẩn của chúng ta nghe về một đứa trẻ mất tích từ Ngôi nhà Cổ xưa nhất nước Anh, ” Moody nói. "Bước vào vị trí của 'David Monroe', nhưng tránh xa gia đình Monroe thực sự. Nhưng cuối cùng, Nhà chắc chắn sẽ nhận ra điều gì đó không ổn. Vì vậy, kẻ mạo danh này bằng cách nào đó đã xúi giục Voldie xóa sạch tất cả—có thể làm rò rỉ mật khẩu mà họ cấp cho anh ta cho các phường của họ—và sau đó anh ta trở thành Chúa tể của Wizengamot!"
Dường như có một cuộc chiến đang diễn ra trong tâm trí Harry giữa Hufflepuff One, người ngay từ đầu chưa bao giờ tin tưởng Giáo sư Phòng thủ; và Hufflepuff Two, người quá trung thành với bạn của Harry, Giáo sư Quirrell, để tin vào những điều như vậy chỉ vì Moody nói như vậy.
Tuy nhiên, điều đó là hiển nhiên, đã quan sát phần Slytherin của mình. Ý tôi là, bạn có thực sự tin rằng trong hoàn cảnh tự nhiên, bất kỳ ai cũng sẽ trở thành người thừa kế cuối cùng của Ngôi nhà Cổ xưa nhất và Chúa tể Voldemort đã giết chết gia đình mình và anh ta phải trả thù cho võ sư của mình không? Nếu có điều gì tôi muốn nói thì anh ấy đã đi quá xa trong việc xây dựng danh tính mới của mình như một anh hùng văn học lý tưởng. Những điều như vậy không xảy ra trong cuộc sống thực.
Đây là câu chuyện của một đứa trẻ mồ côi lớn lên mà không biết về di sản của mình, Nhà phê bình nội tâm của Harry đã nhận xét. Với lời tiên tri về anh ta. Bạn biết đấy, tôi không nghĩ chúng ta từng đọc câu chuyện về hai anh hùng có số phận ngang nhau cạnh tranh xem ai đủ sáo rỗng để hạ gục kẻ phản diện—
Đúng vậy, Harry ở giữa trả lời giữa tiếng ồn vù vù xa xa ở phía sau, chúng ta đang sống một cuộc sống rất buồn và bạn không giúp được gì cả.
Chỉ có một việc phải làm vào thời điểm này, Ravenclaw nói. Và tất cả chúng ta đều biết nó là gì, vậy tại sao lại tranh cãi?
Nhưng, Harry trả lời, làm cách nàochúng tôi kiểm tra bằng thực nghiệm xem Giáo sư Quirrell có phải là David Monroe ban đầu hay không? Ý tôi là, loại người có thể quan sát được sẽ hành xử khác nhau như thế nào, tùy thuộc vào việc anh ta là David Monroe thật hay kẻ mạo danh?
“Anh muốn tôi làm gì với chuyện đó, Mắt Điên?” Giáo sư McGonagall đang yêu cầu. “Tôi không thể—”
“Cô có thể, ” người đàn ông có sẹo nói, trừng mắt nhìn cô một cách dữ tợn. “Chỉ cần sa thải Giáo sư Phòng thủ chết tiệt.”
Giáo sư McGonagall nói: “Bạn nói điều đómỗinăm.
“Đúng, và tôi luôn đúng!”
“Luôn cảnh giác hoặc không, Alastor, học sinh phải được dạy!”
Moody khịt mũi. "Pfah! Tôi thề rằng mỗi năm lời nguyền càng trở nên tồi tệ hơn, khi các bạn ngày càng miễn cưỡng để họ đi. Giáo sư Quirrell quý giá của các bạn sẽ phảitrở thànhGrindelwald cải trang để bị đuổi khỏi sân!"
“Có phải anh ấy không?” Harry không khỏi hỏi. “Ý tôi là, liệu anh ấy thực sự có—”
“Tôi kiểm tra điện thoại của Grindie hai tháng một lần, ” Moody nói. “Anh ấy đã ở đó vào tháng Ba.”
“Người trong phòng giam có thể là người rung chuông không?”
“Tôi tiến hành xét nghiệm máu để xác định danh tính của anh ấy, con trai.”
“Bạn giữ máu mà bạn dùng làm tài liệu tham khảo ở đâu?”
“Ở một nơi an toàn.” Một cái gì đó giống như một nụ cười đang kéo dài đôi môi đầy sẹo. “Sau khi tốt nghiệp bạn đã cân nhắc đến Văn phòng Thần sáng chưa?”
“Alastor, ” giáo sư McGonagall miễn cưỡng nói. "Giáo sư Phòng thủcó... tình trạng sức khỏe. Tôi cho rằng bản thân bạn sẽ coi đó là điều đáng ngờ—nhưng không có nghĩa là chắc chắn rằng bất kỳ hành vi xấu nào từ phía ông ấy sẽ ngăn cản chúng tôi gia hạn công việc của ông ấy. "
“Phải, những khoảng thời gian ngủ ngắn của anh ấy, ” Moody u ám nói. "Amelia nghĩ rằng anh ấy đã bước vào con đường của một lời nguyền cấp cao. Đối với tôi, nó giống như một nghi lễ Hắc ám bị sai lầm hơn!"
"Bạn không có bằng chứng về điều đó!" Giáo sư McGonagall nói.
“Người đàn ông đó cũng có thể đeo một tấm biển ghi ‘Pháp sư bóng tối’ với dòng chữ màu xanh lá cây phát sáng trên đầu.”
“À…” Harry nói. Có vẻ như đây không phải là thời điểm đặc biệt tốt để hỏi ông Moody nghĩ gì về quan điểm “không phải tất cả các nghi lễ hiến tế đều là xấu xa”."Xin lỗi, nhưng trước đó bạn đã nói rằng Giáo sư Quirrell - ý tôi là David Monroe ngày xưa - ý tôi là Monroe từ những năm bảy mươi - dù sao thì bạn cũng nói rằng người đó đã sử dụng Lời nguyền Giết chóc. Điều đó có nghĩa là gì? Có ai đó phải là Phù thủy Hắc ám mới sử dụng được nó không?"
Moody lắc đầu. "Tôi đã tự mình sử dụng nó. Tất cả những gì tôi cần là sức mạnh và mộttâm trạng nhất định. " Đôi môi nhăn nhó nhe răng. “Lần đầu tiên tôi sử dụng nó là chống lại một phù thủy tên là Gerald Grice, và bạn có thể hỏi tôiông ấy đã làm gì sau khi bạn tốt nghiệp Hogwarts.”
“Nhưng tại sao lại là Không thể tha thứ?” Harry nói. "Ý tôi là, một Cut Hex cũng có thể giết chết ai đó. Vậy tại sao sử dụng Reducto thay vì Avada Kedav lại tốt hơn—"
"Câm miệng!" Moody gay gắt nói. "Ai đó có thể hiểu sai câu thần chú của bạn. Bạntrôngcòn quá trẻ để sử dụng nó, nhưng có một thứ như Đa dịch. Và để trả lời câu hỏi của bạn, chàng trai, có hai lý do tại sao câu thần chú đó nằm trong cuốn sách đen tối nhất. Đầu tiên là Lời nguyền giết chóc tấn công trực tiếp vào linh hồn, và nó sẽ tiếp tục diễn ra cho đến khi chạm vào một người. Xuyên thẳng qua các tấm chắn. Xuyên thẳng quabức tường. Có mộtlý dotại sao ngay cả các Thần sáng chiến đấu với Tử thần Thực tử cũng không được phép sử dụng nó trước Đạo luật Monroe.”
“À, ” Harry nói. “Đó có vẻ là một lý do tuyệt vời để cấm—”
"Ta chưa xong đâu con trai. Lý do thứ hai là Lời nguyền Giết chóc không chỉlấy đi một chút phép thuật mạnh mẽ. Con phải có ývề điều đó. Con phảimuốnai đó chết, và cũng không phải vì lợi ích lớn hơn. Giết Grice không mang Blair Roche, Nathan Rehfuss hay David Capito trở lại. Đó không phải là vì công lý hay để ngăn anh ta làm điều đó lần nữa. Giờ cậu đã hiểu chưa, chàng trai? Cậu không cần phải là Phù thủy Hắc ám để sử dụng phép thuật đó—nhưng cậu cũng không thể là Albus Dumbledore. Và nếu cậu bị bắt vì giết người bằng nó, thì không còn cách nào bào chữa được nữa.”
“Tôi… hiểu rồi, ” Cậu bé-sống sót lẩm bẩm. Bạn không thể muốn người đó chết như một giá trị công cụ trên con đường dẫn đến một kết quả tích cực nào đó trong tương lai, bạn không thể sử dụng nó nếu bạn tin rằng đó là một điều ác cần thiết, bạn phải thực sự muốn họ chết vì mục đích chết, như một giá trị cuối cùng trong hàm tiện ích của bạn. “Một sự ưa thích cái chết hơn là sự sống được thể hiện một cách kỳ diệu, tấn công vào bình diện của sinh lực thuần túy… điều đó nghe có vẻ giống như một câu thần chú khó ngăn chặn.”
“Không khó đâu, ” Moody ngắt lời. “Không thể.”
Harry nghiêm túc gật đầu. "Nhưng David Monroe—hoặc bất cứ ai—đã sử dụng Lời nguyền Giết chóc chống lại một vài Tử thần Thực tử ngay cảtrước khichúng tiêu diệt gia đình anh ấy. Điều đó có nghĩa là anh ấy đã phải ghét họ rồi phải không? Kiểu như, câu chuyện võ thuật có lẽ là sự thật à?"
Moody lắc nhẹ đầu. “Một trong những sự thật đen tối của Lời nguyền Giết chóc, con trai, là một khi con đã sử dụng nó lần đầu tiên thì sẽ không quá khó khăn để làm lại lần nữa.”
“Nó làm tổn thương tâm trí à?”
Moody lại lắc đầu. "Không. Chính việc giết chóc mới làm được điều đó. Việc giết người xé nát linh hồn—nhưng điều đó cũng tương tự nếu đó là một Lá bùa Cắt. Lời nguyền Giết chóc không làm tổn thương được linh hồn của bạn. Nó chỉ cần một linh hồn rạn nứt để thi triển. " Nếu có nét buồn trên khuôn mặt đầy sẹo thì không thể đọc được. "Nhưng điều đó không cho chúng ta biết nhiều về Monroe. Những người như cụ Dumbledore, người cả đời họ sẽ không bao giờ có thể thực hiện Lời nguyền, bởi vì dù thế nào đi nữa họ cũng không bao giờ phá vỡ được - họ là những người hiếm, rất hiếm. Chỉ cần bẻ một chút thôi. "
Có một cảm giác nặng nề kỳ lạ trong lồng ngực Harry. Anh đã tự hỏi chính xác thì điều đó có nghĩa là gì, rằng Lily Potter đã cố gắng niệm Lời nguyền Giết chết lên Chúa tể Voldemort bằng hơi thở cuối cùng. Nhưng chắc chắn điều đó có thể tha thứ được, việc một người mẹ ghét Phù thủy Hắc ám đang đến giết con mình làđúng và đúng đắn, người đang đến giết con mình, chế nhạo cô ấy vì đã không thể ngăn cản hắn. Với tư cách là cha mẹ, bạn đã có vấn đề gì đó nếu bạn không thểsử dụng Avada Kedavra trong tình huống đó. Và không có phép thuật nào khác có thể vượt qua được tấm khiên của Chúa tể Hắc ám; bạn ít nhất phảicố gắngcăm ghét Chúa tể Hắc ám đến mức muốn hắn chết thay cho cái chết, nếu đó là cách duy nhất để cứu con bạn.
Chỉ cần bẻ khóa một chút…
“Đủ rồi, ” giáo sư McGonagall nói. “Anh muốn chúng tôi làm gì?”
Nụ cười của Moody méo mó. "Hãy loại bỏ Giáo sư Phòng thủ và xem liệu mọi rắc rối của bạn có được giải quyết một cách bí ẩn hay không. Cá với bạn một Galleon là họ sẽ làm được. "
Giáo sư McGonagall trông có vẻ đau đớn. “Alastor—nhưng—liệu bạn có dạy các lớp này không, nếu—”
“Ha!” Moody nói. “Nếu tôi nói đồng ý với câu hỏi đó, hãy kiểm tra Polyjuice của tôi, vì đó không phải là tôi.”
“Tôi sẽ thử nghiệm nó, ” Harry nói. Và sau đó, khi mọi người nhìn anh ta, "Tôi sẽ hỏi giáo sư Quirrell một câu hỏi mà David Monroe thật sẽ biết—chẳng hạn như những ai khác trong lớp Slytherin năm 1945, hay gì đó tương tự—hy vọng không làm cho nó lộ ra rõ ràng. Đó không phải là bằng chứng dứt khoát, anh ấy có thể đã nghiên cứu vai trò, nhưng nó sẽ là bằng chứng. Tuy nhiên, thưa ông Moody, ngay cả khi giáo sư Quirrell không phải là Monroe ban đầu, tôi không chắc rằng việc loại bỏ ông ấy là một hành động tự do. Ông ấy đã cứu mạng tôi. hai lần—”
“Cái gì?” Moody hỏi. "Khi nào? Bằng cách nào?"
"Một lần khi anh ấy hạ gục một đám phù thủy đang triệu hồi tôi xuống đất, một lần khi anh ấy phát hiện ra rằng Giám ngục đang hút cạn sức lực của tôi bằng cây đũa phép của tôi. Và nếu Giáo sư Quirrell không phải là người đã gài bẫy Draco Malfoy ngay từ đầu, thì ông ấy đã cứu mạng Draco Malfoy, và mọi chuyện sẽ tồi tệ hơn rất nhiều nếu ông ấy không làm vậy. Nếu Giáo sư Phòng thủ không phải đứng sau tất cả—ông ấy không phải là người mà chúng ta có đủ khả năng để loại bỏ. "
Giáo sư McGonagall gật đầu chắc nịch.
---
Giả thuyết: Severus Snape
(ngày 8 tháng 4 năm 1992, 9:03 tối)
Harry và giáo sư McGonagall lúc này đang đứng trên cầu thang quay chậm, rẽ mà không đi xuống; hoặc ít nhất một Harry đứng trên những bậc thang đó—ba cái tôi còn lại của cậu đã bị bỏ lại trong văn phòng Hiệu trưởng.
“Tôi có thể hỏi bạn một câu hỏi riêng tư được không?” Harry nói khi anh nghĩ họ đã ở đủ xa để không bị nghe thấy. “Và đặc biệt, riêng tư với Hiệu trưởng.”
“Đúng, ” giáo sư McGonagall nói, không hẳn là thở dài. “Mặc dù tôi hy vọng bạn nhận ra rằng tôi không thể làm bất cứ điều gì mâu thuẫn với nhiệm vụ của tôi—”
"Đúng, " Harry nói, "đó chính xác là những gì tôi cần hỏi bạn. Trước Wizengamot, khi Lucius Malfoy nói rằng Hermione không phải là thành viên của Nhà Potter và anh ta sẽ không lấy tiền, bạn đã nói với Hermione cách tuyên thệ. Tôi muốn biết, nếu điều đó xảy ra lần nữa, nhiệm vụ đầu tiên của bạn là với học sinh Hogwarts Hermione Granger, hay với người đứng đầu Hội Phượng hoàng, Albus Dumbledore. "
Giáo sư McGonagall trông giống như ai đó đã đánh vào mặt cô bằng một chiếc chảo rán gang, vài phút trước đó, và bây giờ cô được thông báo rằng ai đó sắp làm điều đó lần nữa, và cô không hề nao núng.
Bản thân Harry cũng hơi nao núng. Ở đâu đó, anh ấy cần phải nắm bắt được sở trường không diễn đạt mọi thứ theo cách gây tác động mạnh nhất có thể.
Những bức tường xoay quanh họ, phía sau họ, và bằng cách nào đó, họ đi xuống.
“Ồ, cậu Potter, ” giáo sư McGonagall nói với một tiếng thở dài. "Tôi... ước gìbạn sẽ không hỏi tôi những câu hỏi như vậy... ồ, Harry, lúc đó tôi đã không nghĩ gì cả, không hề. Tôi chỉ nhìn thấy một cơ hội để giúp cô Granger và... dù sao thì tôi cũng đã được xếp vào Gryffindor. "
“Bây giờ cậu có cơ hội để suy nghĩ, ” Harry nói. Tất cả đều có vẻ sai lầm, nhưng dù sao thì anh ấy cũng phải nói điều đó, bởi vì—“Tôi không yêu cầu bạn phải trung thành với tôi. Nhưng nếu bạn biết—nếu bạn chắc chắn—bạn sẽ làm gì nếu điều đó xảy ra với một học sinh Hogwarts vô tội chống lại Hội Phượng hoàng lần thứ hai…”
Nhưng giáo sư McGonagall lắc đầu. “Tôi không chắc chắn, ” Giáo sư Biến hình thì thầm. "Ngay cả khi đó tôi cũng không biết liệu đó có phải là lựa chọn đúng đắn hay không. Tôi xin lỗi. Tôi không thể quyết định những điều khủng khiếp như vậy được!"
“Nhưng cậu sẽ làm điều gì đó nếu điều đó xảy ra lần nữa, ” Harry nói. "Sự do dự cũng là một sự lựa chọn. Bạn không thể tưởng tượng phải đưa ra quyết định ngay lập tức sao?"
“Không, ” giáo sư McGonagall nói, nghe có vẻ mạnh mẽ hơn một chút; và Harry nhận ra rằng mình đã vô tình đưa ra một lối thoát. Những lời tiếp theo của Giáo sư đã xác nhận nỗi sợ hãi của Harry. “Thật là một sự lựa chọn khủng khiếp như vậy, cậu Potter – tôi nghĩ tôi không nên thực hiện cho đến khi bắt buộc phải làm vậy.”
Harry nội tâm thở dài. Anh cho rằng mình không có quyền mong đợi giáo sư McGonagall sẽ nói thêm điều gì nữa. Trong tình huống khó xử về mặt đạo đức khi bạn đánh mất điều gì đó, việc đưa ra lựa chọn sẽkhiến bạn cảm th ấy tồi tệ, vì vậy, bạn có thể tạm thời giảm bớt một chút nỗi đau tinh thần cho mình bằng cách từ chối quyết định. Với cái giá là không thể lên kế hoạch trước cho bất cứ điều gì và phải trả giá bằng việc có xu hướng không hành động hoặc chờ đợi cho đến quá muộn… nhưng bạn không thể mong đợi một phù thủy biết tất cả những điều đó. “Được rồi, ” Harry nói.
Mặc dù nó không đúng chút nào, thực sự không phải vậy. Cụ Dumbledore có thể muốn xóa khoản nợ đó, giáo sư Quirrell cũng muốn Harry thoát khỏi khoản nợ đó. Và nếu Giáo sư Phòng thủ là David Monroe, hoặc có thểxuất hiện một cách thuyết phụclà David Monroe, thì về mặt kỹ thuật, Chúa tể Voldemort đã không tiêu diệtNhà Monroe. Trong trường hợp đó, ai đó có thể thông qua nghị quyết Wizengamot thu hồi địa vị Cao quý của Nhà Potter, vốn được cấp để trả thù cho Gia tộc cổ xưa nhất của Monroe.
Trong trường hợp đó, lời thề phục vụ Nhà Quý tộc của Hermione có thể vô hiệu.
Hoặc có thể không. Harry không biết gì về tính hợp pháp, đặc biệt là liệu Nhà Potter có lấy lại được số tiềnhay không nếu ai đó đưa Hermione đến Azkaban. Nói một cách hợp pháp, chỉ vì bạn bị mất thứ gì đó không có nghĩa là khoản thanh toán đã được trả lại. Harry không chắc chắn và cậu cũng không dám hỏi một luật sư pháp thuật…
…thật tốt nếu có thể tin tưởng ít nhất một người lớn đứng về phía Hermione thay vì phe Dumbledore, nếu một vấn đề như thế có nguy cơ xảy ra.
Cầu thang nơi họ đang đứng ngừng quay, và họ đứng trước mặt sau của những bức tượng đầu thú bằng đá khổng lồ, ầm ầm sang một bên, để lộ hành lang.
Harry bước ra—
Một bàn tay tóm lấy vai Harry.
“Cậu Potter, ” giáo sư McGonagall thấp giọng nói, “tại sao cậu lại bảo tôi trông chừng giáo sư Snape?”
Harry quay lại lần nữa.
“Anh đã bảo tôi phải theo dõi xem anh ấy có thay đổi không, ” giáo sư McGonagall tiếp tục, giọng điệu khẩn thiết. “Tại sao bạn lại nói vậy, cậu Potter?”
Đến lúc này, Harry phải mất một lúc mới nghĩ lại và nhớ ra tại sao mìnhđãnói điều đó. Harry và Neville đã giải cứu Lesath Lestrange khỏi những kẻ bắt nạt, sau đó Harry đối mặt với Severus ở hành lang và, ít nhất theo lời của Bậc thầy Độc dược, ‘suýt chết’—
“Tôi đã học được một điều khiến tôi lo lắng, ” một lúc sau Harry nói. “Từ một người đã bắt tôi hứa không nói cho ai biết.” Severus đã bắt Harry thề rằng cuộc trò chuyện của họ sẽ không được chia sẻ với bất kỳ ai và Harry vẫn bị ràng buộc bởi điều đó.
“NgàiPotter—” Giáo sư McGonagall bắt đầu, rồi thở ra, tia sáng sắc bén biến mất nhanh chóng như khi nó đến. "Đừng bận tâm. Nếu bạn không thể nói, bạn không thể nói. "
“Tại sao bạn hỏi?” Harry nói.
Giáo sư McGonagall có vẻ do dự—
“Được rồi, để tôi nói cụ thể hơn, ” Harry nói. Sau khi giáo sư Quirrell đã làm điều đó với cậu ấy vài lần, Harry bắt đầu hiểu ra. “Bạnđãnhận thấy sự thay đổi nào ở Giáo sư Snape mà bạn đang cân nhắc xem có nên cho tôi biết hay không?”
“Harry—” Giáo sư Biến hình nói rồi ngậm miệng lại.
“Rõ ràng là tôi biết điều gì đó mà bạn không biết, ” Harry nói một cách hữu ích. “Thấy chưa, đây là lý do tại sao chúng ta không thể luôn ngừng cố gắng giải quyết những tình huệng khó xử về mặt đạo đức khủng khiếp của mình.”
Giáo sư McGonagall nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu, nhéo sống mũi và bóp vài lần. “Được rồi, ” cô nói. "Đó là một điều tế nhị... nhưng đáng lo ngại. Làm sao tôi có thể diễn đạt điều này... Cậu Potter, cậu đã đọc nhiều cuốn sách mà trẻ nhỏ không nên đọc chưa?"
“Tôi đã đọctất cảchúng.”
"Tất nhiên là có. À... bản thân tôi cũng không hiểu lắm, nhưng từ lâu Severus đã làm việc ở trường này, rình rập trong chiếc áo choàng ố màu kinh khủng đó, đã có mộtkiểu con gái nào đónhìn chằm chằm vào anh ấy với đôi mắt khao khát—"
“Anh nói như thể đó là một điều xấu vậy?” Harry nói. “Ý tôi là, nếu có một điều mà tôi đãhiểu được từ những cuốn sách đó thì đó là bạn không được phép đặt câu hỏi về sở thích của mọi người.”
Giáo sư McGonagall ném cho Harry một cái nhìn rất kỳ lạ.
“Ý tôi là, ” Harry lại nói, “theo những gì tôi đã đọc, khi tôi lớn hơn một chút, có khoảng 10% khả năng làtôi sẽthấy Giáo sư Snape hấp dẫn, và điều quan trọng là tôi phải chấp nhận bất cứ điều gì tôi—”
"Trong mọi trường hợp, cậu Potter, Severus luôn hoàn toàn thờ ơ với những cái nhìn chằm chằm của những cô gái trẻ đó. Nhưng bây giờ—" Giáo sư McGonagall dường như nhận ra điều gì đó, và vội vàng nói, hai tay giơ lên che chắn, "Xin đừng nhầm lẫn với tôi, Giáo sư Snapechắc chắnchưa hề lợi dụng bất kỳ phù thủy trẻ nào! Hoàn toàn không! Ông ấy thậm chí chưa bao giờ mỉm cười nhiều với một ai, không phải điều mà tôi từng nghe. Ông ấy đã bảo các cô gái trẻ đừng há hốc mồm ra nữa. nhìn anh ấy. Và nếu họ nhìn chằm chằm vào anh ấy, anh ấy sẽ nhìn đi chỗ khác.
“Ờ…” Harry nói. "Xin lỗi, nhưng chỉ vì tôi đãđọcnhững cuốn sách đó không có nghĩa là tôi hiểu chúng. Tất cả những điều đócó nghĩa là gì?"
“Rằng nóđang để ý đến, ” giáo sư McGonagall nói bằng giọng trầm. "Đó là một điều tinh tế, nhưng bây giờ tôi đã nhìn thấy nó, tôi chắc chắn. Và điều đócó nghĩa là... tôi rất sợ... rằng mối liên kết giữa Severus với mục đích của Albus... có thể đã yếu đi, hoặc thậm chí bị phá vỡ. "
2 + 2=…
“Snape và cụ Dumbledore?” Sau đó, Harry nghe thấy những lời vừa thốt ra từ miệng mình và vội vàng nói thêm, “Điều đó không có gì sai cả—”
“Không!” Giáo sư McGonagall nói. “Ôi, Chúa ơi—tôi không thể giải thích cho cậu được, cậu Potter!”
Chiếc giày còn lại cuối cùng cũng rơi xuống.
Anh ấy vẫn cònyêu mẹ tôi?
Điều này có vẻ vừa buồn vừa thảm hại trong khoảng năm giây trước khi chiếc giàythứ barơi xuống.
Tất nhiên đó là trước khi tôi cho anh ấy lời khuyên hữu ích về mối quan hệ.
“Tôi hiểu rồi, ” Harry cẩn thận nói sau một lúc. Có những lúc nói 'Rất tiếc' không che đậy được hết. “Anh nói đúng, đó không phải là một dấu hiệu tốt.”
Giáo sư McGonagall đưa cả hai tay lên che mặt. “Dù bây giờ anh đang nghĩ gì, ” cô nói với giọng hơi nghèn nghẹt, “điều mà tôi đảm bảo với anh làcũngsai, tôi không bao giờ muốn nghe về điều đó.”
“Vậy…” Harry nói. “Nếu, như bạn đã nói, mối liên kết giữa Giáo sư Snape với Hiệu trưởngđãbị phá vỡ… khi đó ông ấy sẽ làm gì?”
Có một sự im lặng kéo dài.
---
Khi đó anh ấy sẽ làm gì?
Minerva hạ tay xuống, nhìn xuống khuôn mặt ngửa lên của Cậu bé sống sót. Một câu hỏi đơn giản lẽ ra không thể khiến cô mất tinh thần đến vậy. Cô đã biết Severus nhiều năm rồi; hai người họ bị ràng buộc, theo một cách kỳ lạ nào đó, bởi lời tiên tri mà cả hai đã nghe. Mặc dù Minerva nghi ngờ, từ những gì cô biết về các quy tắc tiên tri, rằng cô chỉnghe lỏm được điều đó. Chính những hành động của Severus đã khiến lời tiên tri trở thành hiện thực. Và cảm giác tội lỗi, nỗi đau khổ đến từ lựa chọn đó, đã dày vò Bậc thầy Độc dược trong nhiều năm. Cô không thể tưởng tượng Severus sẽ là ai nếu không có nó. Đầu óc cô trống rỗng, cố tưởng tượng; suy nghĩ của cô là một tờ giấy da trống rỗng.
Chắc chắnSeverus không còn là con người như xưa nữa, một thanh niên giận dữ và ngu ngốc khủng khiếp, người đã đưa lời tiên tri đến trước Voldemort để đổi lấy việc được nhận vào Tử thần Thực tử. Cô đã biết anh nhiều năm rồi, và chắc chắn Severus không còn là người đàn ông đó nữa…
Cô ấy có thực sự biết anh ta không?
có aiđã từng nhìn thấy Severus Snape thật chưa?
---
“Tôi không biết, ” giáo sư McGonagall cuối cùng nói. "Tôi thực sự không biết gì cả. Tôi thậm chí không thể tưởng tượng được.cậu có biết gì về chuyện này không, cậu Potter?"
“Ờ…” Harry nói. "Tôi nghĩ tôi có thể nói rằng bằng chứng của tôi cũng đi theo hướng giống như của bạn. Ý tôi là, nó làm tăng khả năng Giáo sư Snape không còn yêu mẹ tôi nữa. "
Giáo sư McGonagall nhắm mắt lại. “Tôi bỏ cuộc.”
“Tuy nhiên, tôi không biết anh ấy đã làm gì sai ngoài điều đó, ” Harry nói thêm. “Tôi cho là Hiệu trưởng đã cho phép cậu hỏi tôi về chuyện này phải không?”
Giáo sư McGonagall rời mắt khỏi anh ta, nhìn chằm chằm vào bức tường. “Làm ơn đừng, Harry.”
“Được rồi, ” Harry nói, rồi quay người và vội vã đi ra hành lang, nghe thấy giáo sư McGonagall bước đi chậm rãi hơn và tiếng ầm ầm của những tượng đầu thú di chuyển vào vị trí.
---
Sáng hôm sau, trong giờ học Độc dược, lọ thuốc kháng lạnhcủa Harry đun sôi trên vạc của cậu với bọt xanh và mùi hơi buồn nôn, và Giáo sư Snape, trông có vẻ cam chịu hơn là ghê tởm, đã bảo Harry ở lại sau giờ học. Harry có những nghi ngờ của riêng mình về chuyện này, và ngay khi cả lớp tan học—Hermione, như thường lệ trong vài ngày gần đây, là người đầu tiên chạy ra khỏi cửa—cánh cửa đóng lại và khóa lại phía sau những học sinh đang rời đi.
“Tôi xin lỗi vì đã làm hỏng lọ thuốc của cậu, cậu Potter, ” Severus Snape lặng lẽ nói. Trên khuôn mặt ông ta hiện lên vẻ buồn bã kỳ lạ mà Harry mới chỉ nhìn thấy một lần trước đây, ở hành lang cách đây không lâu. "Nó sẽ không được phản ánh trong điểm số của cậu. Mời ngồi xuống. "
Harry ngồi trở lại bàn làm việc, lấp đầy thời gian bằng cách chà thêm một chút vết ố xanh trên bề mặt gỗ, trong khi Bậc thầy Độc dược niệm vài câu thần chú riêng tư.
Khi Bậc thầy Độc dược nói xong, ông ấy lại nói. “Tôi… không biết phải bắt đầu chủ đề này như thế nào, cậu Potter, nên tôi chỉ nói đơn giản thôi… trước Giám ngục, cậu đã khôi phục lại ký ức về cái đêm cha mẹ cậu qua đời?”
Harry im lặng gật đầu.
“Nếu… tôi biết đó hẳn không phải là một kỷ niệm vui vẻ, nhưng… liệu bạn có thể kể cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra không…?”
"Tại sao?" Harry nói. Giọng nói của anh ta rất trang trọng, chắc chắn không hề chế nhạoánh mắt cầu xin mà Harry chưa bao giờ mong đợi sẽ thấy từ người đó. “Tôi cũng không nghĩ đó là một điều thú vị nếu ngài nghe được đâu, thưa Giáo sư—”
Giọng của Bậc thầy Độc dược gần như thì thầm. “Tôi đã tưởng tượng ra nó hàng đêm trong suốt mười năm qua.”
Bạn biết đấy, phe Slytherin của Harry nói, có lẽ không phải là một ý hay nếu để cậu ấy khép lại, nếu lòng trung thành dựa trên cảm giác tội lỗi của cậu ấy đã lung lay—
Im đi. Bị cai trị.
Đó không phải là điều mà Harrythực sự có thể tự mình phủ nhận. Anh ấy đã nghe theo một gợi ý từ phe Slytherin của mình, và chỉ có thế thôi.
“Bạn có thể cho tôi biếtchính xácbạn biết đến Lời tiên tri như thế nào không?” Harry nói. “Tôi rất tiếc phải thực hiện giao dịch này, tôisẽnói với bạn sau, chỉ là, nó có thể thực sự quan trọng—”
"Có rất ít điều để nói. Tôi đã đến để được Phó hiệu trưởng phỏng vấn cho vị trí Bậc thầy Độc dược, và vì vậy tôi đang đợi bên ngoài phòng của Quán trọ Đầu Heo thì người nộp đơn trước tôi, Sybill Trelawney, đến để tìm kiếm vị trí Giáo sư Bói toán. Ngay khi Trelawney nói xong, tôi đã bỏ trốn, từ bỏ cơ hội trở thành Bậc thầy của Hogwarts và đi đến gặp Chúa tể Hắc ám. " Khuôn mặt của Bậc thầy Độc dược trở nên căng thẳng. “Tôi thậm chí còn không dừng lại để xem tại sao câu đố đó lại đến với tôi trước khi tôi bán nó cho người khác.”
“Một cuộc phỏng vấn xin việc?” Harry nói. "Nơi mà bạn và giáo sư Trelawney đều tình cờ nộp đơn, và giáo sư McGonagall đang phỏng vấn? Điều đó có vẻ... giống như một sự trùng hợp lớn..."
"Người tiên kiến là con tốt của thời gian, cậu Potter. Sự trùng hợp ở bên dưới họ, và họ ở trên nó. Tôi là người được nghe lời tiên tri đó và trở thành kẻ ngốc của nó. Sự hiện diện của Minerva không tạo nên sự khác biệt cuối cùng nào đối với việc nó diễn ra như thế nào. Không có Bùa Ký ức như cậu nghĩ, tôi không biết tại sao cậu lại nghĩ vậy, nhưng không có Bùa Ký ức, chắc chắn không có Bùa Ký ức. Giọng nói của một nhà tiên tri có một phẩm chất, một điều bí ẩn mà ngay cả Pháp lý cũng không thể chia sẻ, làm sao điều đó có thể xảy ra được thấm đẫm ký ức sai lầm? Bạn có nghĩ Chúa tể Hắc ám sẽ tin những lời nói suông của tôi không? Chúa tể Hắc ám đã nắm bắt được tâm trí tôi và nhìn thấy sự huyền bí ở đó, ngay cả khi ông ta không thể nắm bắt được bí ẩn, và vì thế ông ta biết lời tiên tri là đúng khi đó, Chúa tể Hắc ám có thể đã giết tôi sau khi đã lấy đi thứ ông ta muốn—tôi thực sự là một kẻ ngốc khi đi đến chỗ ông ta—nhưng ông ta đã nhìn thấy điều gì đó trong tôi mà tôi không biết, và đưa tôi vào chỗ bọn Tử thần Thực tử, mặc dù theo điều kiện của ông ta chứ không phải của tôi, ông ta đã mang nó đến. về, từ đầu đến cuối, luôn là việc của chính tôi.” Giọng của Severus đã trở nên khá khàn và khuôn mặt anh tràn ngập nỗi đau trần trụi. “Bây giờ hãy nói cho tôi biết, Lily chết như thế nào?”
Harry nuốt khan hai lần rồi bắt đầu kể lại.
“James Potter hét lên bảo Lily chạy trốn cùng tôi, rằng anh ấy sẽ giữ chân Kẻ-Biết-Ai.”
“Ai-Biết-Ai Nói—” Harry dừng lại, cơn ớn lạnh chạy dọc khắp da anh, các cơ của anh căng cứng như thể đang chuẩn bị cho một cơn động kinh. Ký ức giờ đây đang quay trở lại một cách mạnh mẽ, kèm theo cái lạnh và bóng tối đan xen. "Ông ấy đã sử dụng... Lời nguyền Giết chóc... và sau đó bằng cách nào đó ông ấy lên lầu, tôi nghĩ ông ấy chắc hẳn đã bay, tôi không nhớ bất kỳ bước chân nào trên cầu thang hay bất cứ thứ gì tương tự... và rồi mẹ tôi nói, 'Không, không phải Harry, làm ơn đừng Harry!' hoặc đại loại như thế. Và Chúa tể Hắc ám—giọng ông ấy rất cao, giống như tiếng nước chảy ra từ ấm đun nước chỉlạnh—Chúa tể Hắc ám nói—"
Đứng sang một bên đi, người phụ nữ! Đối với bạn tôi không đến, chỉ có cậu bé.
Những lời đó rất rõ ràng trong trí nhớ của Harry.
“—anh ấy bảo mẹ tôi tránh đường, rằng anh ấy chỉ ở đó vìtôi, và mẹ tôi cầu xin ông ấy thương xót, và Chúa tể Hắc ám đã nói—”
Tôi cho bạn cơ hội hiếm có để chạy trốn.
"—rằng anh ấy rất rộng lượng và cho cô ấy một cơ hội chạy trốn, nhưng anh ấy sẽ không thèm chiến đấu với cô ấy, và ngay cả khi cô ấy chết, cô ấy cũng không thể cứu tôi—" Giọng Harry run run, "—và vì vậy cô ấy phải tránh đường cho anh ấy. Và đó là lúc mẹ tôi cầu xin Chúa tể Hắc ám lấy mạng cô ấy thay vì tôi—và Chúa tể Hắc ám—Chúa tể Hắc ám nói với cô ấy—và lần này giọng ông ấy trầm hơn, giống như ông ấy đang tạo dáng—"
Rất tốt, tôi chấp nhận món hời.
"—anh ấy nói rằng anh ấy đã chấp nhận lời đề nghị của cô ấy, và rằng cô ấy nên bỏ đũa phép xuống để anh ấy có thể giết cô ấy. Và sau đó Chúa tể Hắc ám chờ đợi, chỉ chờ đợi. Tôi, tôi không biết Lily Potter đang nghĩ gì, điều đó thậm chí còn vô nghĩa ngay từ đầu, những gì cô ấy nói, không phải là Chúa tể Hắc ám sẽ giết cô ấy rồi chỉrời đi, khi hắn đến đó vì tôi. Lily Potter không nói gì, và sau đó Chúa tể Hắc ám bắt đầu cười nhạo cô ấy và điều đó thật kinh khủng và—và cuối cùng bà ấy đã thử điều duy nhất còn lại mà không bỏ rơi tôi hay chỉ bỏ cuộc và chết. Tôi không biết liệu bà ấy có thể làm được hay không, liệu câu thần chú có tác dụng với bà ấy hay không, nhưng khi bạn nghĩ về điều đó, bà ấy phải thử. Điều cuối cùng mẹ tôi nói là 'Avada Ke-' nhưng Chúa tể Hắc ám bắt đầu lời nguyền của riêng mình ngay khi bà ấy nói 'Av' và hắn nói điều đó trong chưa đầy nửa giây và có một tia sáng xanh lóe lên và sau đó—và sau đó—và sau đó.—”
“Đủ rồi.”
Chậm rãi, giống như một cơ thể nổi lên trên mặt nước, Harry quay trở lại từ bất cứ nơi nào cậu đã đến.
“Đủ rồi, ” Bậc thầy Độc dược khàn giọng nói. "Cô ấy chết... Lily chết mà không đau đớn phải không? Chúa tể Hắc ám... không làm gì cô ấy trước khi cô ấy chết à?"
Cô ấy chết vì nghĩ rằng mình đã thất bại và Chúa tể Hắc ám sắp giết con cô ấy. Đó là nỗi đau.
“Hắn—Chúa tể Hắc ám không tra tấn cô ấy—” Harry nói. “Nếu đó là điều cậu đang hỏi.”
Phía sau Harry, cánh cửa tự mở khóa và mở ra.
Harry rời đi.
Đó là thứ sáu ngày 10 tháng 4 năm 1992.
