82. Sự đánh đổi cấm kỵ, Phần cuối
Chuyến du hành của Phœnix là một cảm giác hoàn toàn không giống với Hiện ra hay khóa cổng. Bạn bốc cháy—bạn chắc chắn cảm thấy mình đang bốc cháy, mặc dù không hề đau đớn—và thay vì cháy thành tro, ngọn lửa lại đốt cháy toàn bộ cơ thể bạn và bạn trở thành lửa, rồi bạn đi ra một nơi và bốc cháy ở một nơi khác. Nó không gây đau bụng như khóa cổng hay Hiện ra, nhưng dù sao đó cũng là một trải nghiệm khá đáng lo ngại. Nếu sự thật cơ bản về chuyến du hành của phœnix thực sự đã trở thành một minh chứng cụ thể của một Ngọn lửa tổng quát hơn, thì điều đó dường như gợi ý rằng bạn có thể đốt cháy ở bất cứ đâu—ngay cả trong quá khứ xa xôi, hoặc trong một vũ trụ khác, hoặc ở hai nơi cùng một lúc. Bạn có thể đi ra ngoài ở một nơi và bùng cháy ở hàng trăm nơi khác, và bạn, người đã đến Hogwarts sẽ không bao giờ biết được sự khác biệt. Mặc dù Harry đã đọc những gì có thể về những con phœnix, cố gắng tìm ra cách để có được một con phượng hoàng của riêng mình, và không có gợi ý nào về bất cứ thứ gì giống như khả năng đó.
Harry bốc cháy và bùng cháy ở một nơi khác; và cứ như thế anh ta, Hiệu trưởng, và hình dạng bất tỉnh của Hermione Granger được giữ trong vòng tay của Hiệu trưởng, đang chiếm giữ một nơi khác; với Fawkes trên tất cả. Một căn phòng yên tĩnh, ấm áp có những cột đá sáng, bốn phía đều có ánh sáng bầu trời, có những chiếc giường dài màu trắng xếp thành hàng dài, bốn trong số đó có rèm im lặng quấn quanh, còn lại trống rỗng.
Ở một góc tầm nhìn của Harry, Bà Pomfrey có vẻ ngạc nhiên đang quay về phía họ. Cụ Dumbledore dường như không để ý đến người chữa bệnh cao cấp khi ông cẩn thận đặt Hermione xuống chiếc giường trắng trống.
Từ một góc xa xa có một ánh sáng xanh lóe lên, và giáo sư McGonagall sải bước ra khỏi lò sưởi, phủi nhẹ người khỏi đống tro Floo.
Ông phù thủy già quay ra khỏi giường và lại đưa tay ôm lấy Harry; và sau đó Cậu bé sống sót cùng thầy phù thủy của cậu biến mất trong một vụ nổ lửa khác.
---
Khi Harry đã bùng cháy hoàn toàn trở lại, nó đang đứng trong văn phòng Hiệu trưởng, giữa tiếng ồn ào của hàng tá những thiết bị khó hiểu.
Cậu bé bước ra xa vị phù thủy già một bước rồi quay lại nhìn ông, đôi mắt ngọc lục bảo và ngọc bích chạm nhau.
Hai người không nói chuyện một lúc, nhìn nhau; như thể tất cả những gì họ phải nói chỉ có thể được nói bằng những cái nhìn chằm chằm chứ không thể nói theo cách nào khác.
Dần dần cậu bé phát âm các từ một cách chậm rãi và chính xác.
“Tôi không thể tin được rằng một con phượng hoàng vẫn còn ở trên vai bạn.”
“Phœnix chỉ chọn một lần, ” vị pháp sư già nói. "Họ có thể để lại một chủ nhân chọn cái ác thay vì cái thiện; họ sẽ không để một chủ nhân bị buộc phải lựa chọn giữa cái tốt này và cái khác. Phượng hoàng không kiêu ngạo. Chúng biết giới hạn trí tuệ của chính mình. " Quả thực nghiêm khắc, ánh mắt cổ xưa đó. “Không giống cậu, Harry.”
“Hãy chọn giữa cái này và cái khác, ” Harry lặp lại một cách thẳng thừng. “Giống như cuộc đời của Hermione Granger, chống lại một trăm nghìn Galleons.” Cơn thịnh nộ và phẫn nộ mà Harry muốn thể hiện trong giọng nói của mình không hề tồn tại, vì lý do nào đó, có lẽ bởi vì—
“Cậu gần như không có tư cách để nói với tôi về điều đó, Harry Potter.” Giọng nói của Hiệu trưởng nhẹ nhàng đến đáng sợ. “Hay vẻ miễn cưỡng mà tôi nhìn thấy trên khuôn mặt của bạn ở Sảnh Cổ xưa nhất là gì?”
Cảm giác trống rỗng bên trong ngày càng trở nên tồi tệ hơn. “Tôi đang tìm giải pháp thay thế khác, ” Harry gầm gừ. “Một cách nào đó để cứu cô ấy mà không mất tiền.”
Ồ, Ravenclaw nói. Bạn vừa nói dối trắng trợn. Không chỉ vậy, tôi nghĩ bạn thực sự đã tin điều đó trong những giây phút bạn nói ra điều đó. Điều đó thật đáng sợ.
“Đó có phải là điều cậu đang nghĩ không, Harry?” Đôi mắt xanh rất tinh tường, và có một khoảnh khắc đáng sợ khi Harry tự hỏi liệu pháp sư quyền năng nhất thế giới có thể nhìn xuyên qua hàng rào Bế quan của mình hay không.
"Vâng, " Harry nói, "Tôi nao núng trước nỗi đau mất hết tiền trong kho tiền của mình. Nhưng tôi đã làm được điều đó! Đó là điều quan trọng! Và bạn-" Sự phẫn nộ đã chùn bước trong giọng nói của Harry quay trở lại. “Bạn thực sự đã đặt giá cho mạng sống của Hermione Granger và bạn đặt nó dưới mức một trăm nghìn Galleons!”
"Ồ?" Lão phù thủy nhẹ nhàng nói. "Vậy thì anh đặt cái giá bao nhiêu cho mạng sống của cô ấy? Một triệu Galleon?"
“Bạn có quen với khái niệm kinh tế về ‘giá trị thay thế’ không?” Những lời nói tuôn ra từ môi Harry gần như nhanh hơn mức cậu có thể nghĩ tới. "Giá trị thay thế của Hermione là vô hạn! Tôi không thể đi đâu để mua một cái khác!"
Giờ cậu đang nói những điều vô nghĩa về mặt toán học đấy, Slytherin nói. Ravenclaw, hỗ trợ tôi ở đây nhé?
“Có phải mạng sống của Minerva cũng có giá trị vô hạn không?” Lão phù thủy gay gắt nói. “Bạn có hy sinh Minerva để cứu Hermione không?”
“Đúng và đúng, ” Harry ngắt lời. “Đó là một phần công việc của giáo sư McGonagall và cô ấy biết điều đó.”
"Vậy thì giá trị của Minerva không phải là vô hạn, " ông phù thủy già nói, "đối với tất cả những gì cô ấy yêu quý. Chỉ có thể có một vị vua trên bàn cờ, Harry Potter, chỉ có một quân cờ mà cậu sẽ hy sinh bất kỳ quân cờ nào khác để cứu. Và Hermione Granger không phải là quân cờ đó. Đừng nhầm lẫn, Harry Potter, ngày hôm nay cậu có thể đã thua trong cuộc chiến của mình. "
Và nếu lời nói của ông phù thủy già không có tác dụng mạnh mẽ và gần gũi đến vậy, thì có lẽ Harry đã không nói những gì ông ấy nói lúc đó.
“Lucius đã đúng, ” Harry nghiến răng. “Anh chưa bao giờ có vợ, anh chưa bao giờ có con gái, anh chưa bao giờ có bất cứ thứ gì ngoài chiến tranh—“
Bàn tay trái của vị phù thủy già nắm chặt cổ tay Harry, những ngón tay xương xẩu thọc sâu vào cơ bắp vẫn đang phát triển trên cánh tay Harry, và trong giây lát Harry bị tê liệt vì cú sốc đó, cậu đã quên mất ý nghĩa của việc người lớn mạnh mẽ hơn.
Albus Dumbledore dường như không để ý. Anh ta chỉ quay lại, kéo Harry theo mình và tiến những bước khó khăn về phía bức tường của căn phòng.
“Giá của Phœnix.”
Harry bị kéo lên dọc theo cầu thang màu đen.
“Số phận của Phœnix.”
Căn phòng có những chiếc bệ màu đen, ánh sáng bạc rơi xuống những cây đũa phép vỡ vụn.
“Anh nghĩ, ” Harry hét lên sau khi mở miệng, “rằng anh có thể thắng bất kỳ cuộc tranh luận nào chỉ bằng cách đứng đây?”
Ông phù thủy già phớt lờ anh ta, kéo Harry băng qua phòng. Tay phải của anh, không còn cầm đũa phép nữa, nắm lấy một lọ chất lỏng màu bạc—
Harry chớp mắt sửng sốt; lọ chất lỏng màu bạc đã được đặt cạnh bức ảnh của cụ Dumbledore, hoặc nó đã xuất hiện trước mắt Harry trong một khoảnh khắc ngắn ngủi trước khi nó bị kéo đi qua.
Phía cuối tất cả các bệ, ở phần xa nhất của căn phòng có một chiếc chậu đá lớn có khắc chữ rune trên đó mà Harry không nhận ra. Trung tâm là một vùng trũng nông chứa đầy chất lỏng trong suốt, và vị pháp sư già đổ hộp chất lỏng bạc vào đó, chất lỏng này ngay lập tức lan ra, xoáy tròn và khiến toàn bộ lòng chảo phát sáng màu trắng kỳ quái.
Bàn tay của vị phù thủy già buông cánh tay của Harry ra và chỉ vào chiếc chậu đang phát sáng, ra lệnh gay gắt: “Nhìn này!”
Theo yêu cầu, Harry nhìn chằm chằm vào mặt nước đang phát sáng.
“Hãy thò đầu vào Chậu Tưởng Ký, Harry Potter.” Giọng của vị phù thủy già nghiêm khắc.
Harry đã từng nghe thấy từ đó trước đây, nhưng anh không thể nhớ được ở đâu. “Cái—cái này có tác dụng—”
“Ký ức, ” vị pháp sư già nói. "Bạn sẽ thấy ký ức của tôi. Lời thề của tôi là nó an toàn. Bây giờ hãy nhìn vào Tưởng Ký, Ravenclaw, nếu bạn vẫn còn quan tâm đến sự thật quý giá của mình!"
Đó là một yêu cầu mà Harry không thể từ chối, cậu bước tới và thò đầu xuống làn nước đang phát sáng.
---
Harry đang ngồi sau bàn làm việc trong văn phòng Hiệu trưởng trường Hogwarts, và đôi bàn tay nhăn nheo ôm lấy đầu lốm đốm những sợi tóc trắng và tuổi tác.
“Anh ấy là tất cả những gì tôi có!” Một giọng nói cất lên, giọng nói của cụ Dumbledore rất kỳ lạ như chính cụ vẫn nhớ, nhìn từ bên trong nó có vẻ bớt nghiêm nghị và khôn ngoan hơn nhiều. "Người cuối cùng của gia đình tôi! Tất cả những gì tôi còn lại!"
Không một cảm xúc nào được phép đi qua Chậu Tưởng Kí, chỉ có cảm giác thể xác như thể đang nói ra những lời đó. Harry nghe thấy sự đau buồn tột độ trong lời nói của cụ Dumbledore, những âm thanh dường như phát ra từ cổ họng của chính Harry, nhưng Harry không cảm thấy nó ngoài thính giác.
“Bạn không có lựa chọn nào khác, ” một giọng nói gay gắt vang lên.
Đôi mắt chuyển động, tầm nhìn hướng tới một người đàn ông mà Harry không nhận ra, trong bộ quần áo nhuốm màu đỏ thẫm Auror nhưng được làm bằng da nguyên khối với nhiều túi.
Mắt phải của anh ta quá to, với con ngươi màu xanh điện liên tục phóng và di chuyển.
“Anh không thể yêu cầu điều này ở tôi, Alastor!” Giọng nói của cụ Dumbledore rất hoang dã. "Không phải cái này! Bất cứ thứ gì ngoại trừ cái này!"
“Tôi không hỏi, ” người đàn ông gầm gừ. “Voldie là người hỏi, và cậu sẽ nói không với anh ấy.”
“Vì tiền à, Alastor?” Giọng nói của cụ Dumbledore đang cầu xin. “Chỉ vì tiền thôi à?”
“Anh chuộc Aberforth, anh thua cuộc chiến, ” người đàn ông nói sắc bén. “Đơn giản vậy thôi. Một trăm nghìn Galleon gần như là tất cả những gì chúng ta có trong ngân khố chiến tranh, và nếu anh dùng nó như thế này, nó sẽ không được bù lại. Anh sẽ làm gì, thuyết phục nhà Potter dốc cạn kho tiền của họ như nhà Longbottom đã làm sao? Voldie chỉ việc bắt cóc người khác và đưa ra một đòi hỏi mới. Alice, Minerva, bất cứ ai anh quan tâm, tất cả sẽ thành mục tiêu nếu anh chịu trả tiền cho lũ Tử thần Thực tử. Đó không phải là bài học mà anh nên cố dạy chúng.”
"Nếu tôi làm điều này thì tôi sẽ không có ai cả. Không có ai cả. " Giọng của cụ Dumbledore vỡ ra, thế giới nghiêng ngả khi cái đầu mà Harry nhìn qua rơi vào bàn tay cổ xưa, và những âm thanh khủng khiếp phát ra từ cổ họng của Harry khi nó bắt đầu nức nở như một đứa trẻ.
“Tôi có nên nói với người đưa tin của Voldie là không nhé?” giọng của Alastor vang lên, bây giờ dịu dàng một cách lạ lùng. “Bạn không cần phải tự mình làm điều đó, bạn cũ ạ.”
“Không—tôi sẽ tự nói điều đó—tôi phải—”
---
Ký ức kết thúc bằng một cú sốc và Harry ngoi đầu ra khỏi làn nước phát sáng, thở hổn hển như thể bị thiếu không khí.
Sự chuyển đổi giữa các cảnh, giữa hiện thực cách đây hàng chục năm và thời điểm hiện tại, là một cú sốc khác đối với tâm trí Harry; theo một cách nào đó, sự đắm chìm trong quá khứ đã khiến anh mất đi sự ổn định. Ông già suy sụp đang thổn thức trong văn phòng đã là một người khác ở một thời đại khác, Harry hiểu điều đó; ai đó nhẹ nhàng hơn—
Trước đây tất cả đều tan biến như làn khói tan, trả lại bây giờ, ngày nay.
Vị pháp sư cổ đại đứng thật khủng khiếp và nghiêm nghị, giống như ông ta được tạc từ đá; râu đan bằng sợi như sắt, cặp kính hình bán nguyệt như gương, con ngươi phía sau sắc bén kiên cường như kim cương đen.
“Bạn cũng muốn nhìn thấy anh trai tôi khi anh ấy chết dưới Lời Nguyền Cruciatus à?” Albus Dumbledore nói. “Voldemort cũng gửi cho tôi ký ức đó!”
“Và điều đó…” Harry gặp khó khăn trong việc phát ra giọng nói vì cơn đau đang ngày càng gia tăng trong bụng cậu. “Đó là khi—” Những từ ngữ dường như bỏng rát trong cổ họng anh, khi kiến ​​thức khủng khiếp chợt lóe lên trong anh, sự hiểu biết khủng khiếp. “Đó là khi anh thiêu sống Narcissa Malfoy trong phòng ngủ của chính cô ấy.”
Ánh mắt của Albus Dumbledore lạnh lùng khi ông trả lời. "Đối với câu hỏi đó chỉ có kẻ ngốc mới nói có hoặc không. Điều quan trọng là Tử thần Thực tử tin rằng tôi đã giết cô ấy, và niềm tin đó đã giữ an toàn cho gia đình của tất cả những người phục vụ Hội Phượng hoàng—cho đến ngày nay. Bây giờ bạn có hiểu mình đã làm gì không? Bạn đã làm gì với bạn bè của bạn, Harry Potter, và với bất kỳ ai đứng về phía bạn?" Ông phù thủy già dường như còn cao hơn và khủng khiếp hơn khi giọng ông ngày càng to hơn. "Bạn đã biến tất cả chúng thành mục tiêu, và chúng sẽ vẫn là mục tiêu! Cho đến khi bạn chứng minh được, cách duy nhất có thể chứng minh được rằng bạn không còn sẵn sàng trả những cái giá như vậy nữa!"
“Và điều đó có đúng không?” Harry nói. Có một cảm giác choáng váng tràn ngập trong anh, cơ thể anh ngày càng xa cách hơn. "Draco đã nói gì, rằng Narcissa Malfoy không bao giờ làm bẩn tay mình, rằng cô ấy chỉ là vợ của Lucius? Cô ấy là kẻ tiếp tay, tôi hiểu điều đó, nhưng tôi không thể cho rằng như vậy là đáng bị thiêu sống. "
“Không có gì ít hơn có thể thuyết phục họ rằng tôi đã không do dự nữa.” Giọng của vị phù thủy già không hề có một câu hỏi hay một lời từ chối nào. "Tôi luôn quá miễn cưỡng khi làm những gì tôi phải làm, luôn luôn là những người khác phải trả giá cho lòng thương xót của tôi. Vì vậy, Alastor đã nói với tôi ngay từ đầu, nhưng tôi không nghe lời anh ta. Tôi hy vọng rằng bạn sẽ chứng minh được những quyết định đó tốt hơn tôi. "
“Tôi ngạc nhiên, ” Harry nói, ngạc nhiên vì giọng mình gần như đều đặn. “Tôi đã dự đoán rằng bọn Tử thần Thực tử sẽ truy đuổi một gia đình Ánh sáng khác và bắt đầu một chu kỳ trả thù leo thang nếu cậu không hạ gục tất cả bọn chúng ngay trong đòn tấn công đầu tiên của mình.”
“Có lẽ nếu đối thủ của tôi là Lucius.” Đôi mắt của cụ Dumbledore giống như những viên đá. "Tôi được biết rằng Voldemort đã cười nhạo tin này và tuyên bố với các Tử thần Thực tử của hắn rằng cuối cùng tôi đã trưởng thành và cuối cùng đã trở thành một đối thủ xứng đáng. Có lẽ hắn đã đúng. Sau ngày tôi kết án tử hình anh trai mình, tôi bắt đầu cân nhắc những người đi theo tôi, so sánh họ với nhau, hỏi xem tôi sẽ liều lĩnh với ai, và tôi sẽ hy sinh ai, vì mục đích gì. Thật kỳ lạ là tôi đã mất ít hơn bao nhiêu mảnh, một khi tôi biết chúng có giá trị như thế nào. "
Hàm của Harry dường như bị khóa lại, như thể phải nỗ lực rất nhiều mới khiến môi anh ấy cử động được. “Nhưng không phải là Lucius cố tình bắt Hermione để đòi tiền chuộc, ” giọng Harry mỏng manh vang lên. "Theo quan điểm của Lucius, ai đó đã phá vỡ thỏa thuận đình chiến trước. Vậy nên, với ý nghĩ đó, chính xác thì Hermione đáng giá bao nhiêu Galleons? Bỏ chuyện Danegeld sang một bên, nếu đó chỉ là một mối đe dọa thông thường nào đó đối với mạng sống của cô ấy, thì tôi phải trả bao nhiêu để cứu cô ấy? Mười nghìn Galleons? Năm nghìn?"
Lão phù thủy không trả lời.
“Thật là buồn cười, ” Harry nói, giọng anh dao động như thể có thứ gì đó nhìn xuyên qua nước. "Anh có biết không, ngày tôi đến trước mặt Giám ngục, ký ức tồi tệ nhất của tôi là gì? Đó là bố mẹ tôi sắp chết. Tôi nghe thấy giọng nói của họ và mọi thứ. "
Đôi mắt của vị phù thủy già mở to sau cặp kính hình bán nguyệt.
"Và đây là vấn đề, " Harry nói, "đây là điều mà tôi đã nghĩ đi nghĩ lại. Chúa tể Hắc ám đã cho Lily Potter cơ hội để bỏ đi. Ông ấy nói rằng cô ấy có thể chạy trốn. Ông ấy nói với cô ấy rằng chết trước nôi sẽ không cứu được con cô ấy. 'Tránh ra, người phụ nữ ngu ngốc, nếu cô có chút hiểu biết nào về mình—'" Một cơn ớn lạnh khủng khiếp chạy qua Harry khi anh nói những lời đó từ chính môi mình, nhưng anh gạt nó đi và tiếp tục. "Và sau đó tôi cứ suy nghĩ, tôi dường như không thể ngăn mình ngừng suy nghĩ, chẳng phải Chúa tể Hắc ám đúng không? Giá như Mẹ bỏ đi. Bà đã cố nguyền rủa Chúa tể Hắc ám nhưng đó là tự sát, bà phải biết rằng đó là tự sát. Lựa chọn của bà không phải giữa mạng sống của bà và của tôi, lựa chọn của bà là bản thân bà sống hoặc cả hai chúng tôi cùng chết! Nếu bà chỉ làm điều hợp lý và bỏ đi, ý tôi là, tôi cũng yêu mẹ, nhưng Lily Potter bây giờ vẫn còn sống và bà ấy sẽ là mẹ của tôi!” Nước mắt làm mờ đôi mắt Harry. "Bây giờ tôi mới hiểu, tôi biết mẹ hẳn đã cảm thấy thế nào. Mẹ không thể rời khỏi nôi. Mẹ không thể! Tình yêu không rời xa!"
Giống như ông phù thủy già đã bị một cú đục đập vào và khiến ông bị gãy đôi ở giữa.
“Tôi đã nói gì thế?” ông phù thủy già thì thầm. "Tôi đã nói gì với bạn?"
"Tôi không biết!" Harry hét lên. “Tôi cũng không nghe!”
“Tôi—tôi xin lỗi, Harry—tôi—” Ông phù thủy già đưa tay lên mặt, và Harry thấy Albus Dumbledore đang khóc. “Đáng lẽ tôi không nên nói những điều như vậy với em—đáng lẽ tôi không nên bực bội, sự ngây thơ của em—”
Harry nhìn chằm chằm vào ông phù thủy thêm một giây nữa, rồi Harry quay người và bước ra khỏi căn phòng đen, xuống cầu thang, xuyên qua văn phòng—
“Tôi thực sự không biết tại sao bạn vẫn ở trên vai anh ấy, ” Harry nói với Fawkes.
—ra khỏi cánh cửa gỗ sồi và bước vào đường xoắn ốc xoay vô tận.
---
Harry đã đến lớp Biến hình trước bất kỳ ai khác, thậm chí trước cả giáo sư McGonagall. Trước đó đã có lớp Bùa chú trong năm của anh ấy, nhưng anh ấy thậm chí còn không buồn cố gắng tham gia. Liệu giáo sư McGonagall có tham gia lớp học hôm nay hay không thì anh không biết. Có điều gì đó đáng lo ngại về những chiếc bàn trống bên cạnh anh, sự vắng mặt nơi bục bảng. Như thể anh ấy đứng một mình ở Hogwarts, cùng với tất cả bạn bè của anh ấy đã ra đi.
Theo lịch học, bài học hôm nay là về Biến hình liên tục, tất cả các quy tắc mà Harry đã học thuộc lòng khi cậu Biến một tảng đá lớn thành viên kim cương nhỏ tỏa sáng trên ngón út của mình. Đó sẽ là một môn học lý thuyết, thay vì thực hành, dành cho những người còn lại trong lớp; thật đáng tiếc, vì lẽ ra anh có thể tận dụng một liều trạng thái nhập định của Biến hình.
Harry lưu ý xa xa rằng tay anh ấy đang run rẩy, đến mức anh ấy gặp khó khăn khi tháo dây rút của chiếc túi khi lôi cuốn sách Biến hình ra.
Thầy đã bất công một cách khủng khiếp với cụ Dumbledore, giọng nói mà Harry đã gọi là Slytherin nói, chỉ có điều bây giờ nó dường như cũng là Tiếng nói của Sự nhạy cảm về Kinh tế và có thể cả Lương tâm nữa.
Đôi mắt của Harry nhìn xuống cuốn sách giáo khoa của mình, nhưng phần này quen thuộc đến mức nó giống như một tờ giấy da trống.
Cụ Dumbledore đã chiến đấu chống lại Chúa tể Hắc ám, kẻ đã cố tình tiêu diệt ông theo cách tàn nhẫn nhất có thể. Anh phải lựa chọn giữa việc thua trận và anh trai mình. Albus Dumbledore biết, ông đã học được theo cách tồi tệ nhất có thể, rằng giá trị của một mạng sống đều có giới hạn; và việc thừa nhận điều đó gần như phá vỡ sự tỉnh táo của anh ấy. Nhưng bạn, Harry Potter—bạn đã biết rõ hơn rồi.
“Im đi, ” cậu bé thì thầm với lớp học Biến hình trống rỗng, mặc dù không có ai ở đó nghe thấy.
Bạn đã đọc về thí nghiệm của Philip Tetlock trên những người được yêu cầu đánh đổi một giá trị thiêng liêng lấy một giá trị thế tục, chẳng hạn như một người quản lý bệnh viện phải lựa chọn giữa việc chi một triệu đô la cho một lá gan để cứu một đứa trẻ 5 tuổi và việc chi một triệu đô la đó để mua các thiết bị khác của bệnh viện hoặc trả lương cho bác sĩ. Và các đối tượng trong thí nghiệm trở nên phẫn nộ và muốn trừng phạt người quản lý bệnh viện vì đã nghĩ đến việc lựa chọn. Bạn có nhớ đã đọc về điều đó không, Harry Potter? Bạn có nhớ mình đã nghĩ điều đó thật ngu ngốc biết bao, vì nếu thiết bị bệnh viện và lương bác sĩ cũng không cứu được mạng sống thì việc có bệnh viện hoặc bác sĩ cũng chẳng ích gì? Người quản lý bệnh viện có nên trả hàng tỷ bảng cho lá gan đó không, ngay cả khi điều đó đồng nghĩa với việc bệnh viện sẽ phá sản vào ngày hôm sau?
"Câm miệng!" cậu bé thì thầm.
Mỗi khi bạn tiêu tiền để cứu một mạng sống với một xác suất nào đó, bạn sẽ thiết lập một giới hạn dưới cho giá trị bằng tiền của một mạng sống. Mỗi khi bạn từ chối chi tiền để cứu một mạng sống với một xác suất nào đó, bạn đã thiết lập một giới hạn trên cho giá trị tiền tệ của cuộc sống. Nếu giới hạn trên và giới hạn dưới của bạn không nhất quán, điều đó có nghĩa là bạn có thể chuyển tiền từ nơi này sang nơi khác và cứu được nhiều mạng sống hơn với cùng chi phí. Vì vậy, nếu bạn muốn sử dụng một số tiền giới hạn để cứu càng nhiều mạng sống càng tốt, các lựa chọn của bạn phải nhất quán với một số giá trị tiền tệ được gán cho mạng sống con người; nếu không thì bạn có thể cải tổ lại số tiền tương tự và làm tốt hơn. Thật đáng buồn biết bao, sự phẫn nộ thật rỗng tuếch biết bao của những người từ chối nói rằng có thể so sánh được tiền bạc và cuộc sống, khi tất cả những gì họ đang làm là cấm đoán chiến lược cứu được nhiều người nhất, vì mục đích tự phụ về mặt đạo đức…
Bạn biết điều đó và bạn vẫn nói những gì bạn đã làm với cụ Dumbledore.
Bạn đã cố tình cố gắng làm tổn thương cảm xúc của cụ Dumbledore.
Anh ấy chưa bao giờ cố làm tổn thương cậu, Harry Potter, chưa một lần.
Đầu của Harry gục vào tay anh.
Tại sao Harry lại nói những điều cậu đã nói với một pháp sư cổ đại buồn bã, người đã chiến đấu hết mình và chịu đựng nhiều hơn bất kỳ ai đáng lẽ phải chịu đựng? Ngay cả khi ông phù thủy già sai, liệu ông có đáng bị tổn thương vì điều đó sau tất cả những gì đã xảy ra với ông không? Tại sao có một phần trong anh ta dường như vô cùng tức giận với ông phù thủy già, đả kích ông ta mạnh hơn những gì Harry từng đánh bất cứ ai, không hề kiềm chế một khi cơn thịnh nộ đã nổi lên, chỉ im lặng ngay khi Harry rời khỏi sự hiện diện của ông ta?
Có phải vì bạn biết cụ Dumbledore sẽ không đánh trả? Rằng dù bạn có nói gì với anh ấy, dù bất công đến đâu, anh ấy cũng sẽ không bao giờ dùng quyền lực của mình để chống lại bạn, anh ấy sẽ không bao giờ đối xử với bạn như cách bạn đối xử với anh ấy? Đây có phải là cách bạn đối xử với mọi người khi bạn biết họ sẽ không đánh trả? Gen bắt nạt của James Potter cuối cùng cũng lộ diện?
Harry nhắm mắt lại.
Giống như chiếc Mũ Phân Loại đang nói trong đầu—
Lý do thực sự khiến bạn tức giận là gì?
Bạn sợ điều gì?
Một cơn lốc hình ảnh dường như lướt qua tâm trí Harry, rồi cụ Dumbledore quá khứ đang khóc trong tay nó; hình dạng hiện tại của vị phù thủy già, đứng cao và khủng khiếp; hình ảnh Hermione la hét trong xiềng xích, trên chiếc ghế kim loại, khi Harry bỏ rơi cô cho bọn Giám ngục; và trí tưởng tượng về một người phụ nữ với mái tóc dài màu trắng (cô ấy trông giống chồng mình phải không?) rơi xuống giữa ngọn lửa trong phòng ngủ của cô ấy, khi một cây đũa phép được chĩa vào cô ấy và ánh sáng màu cam phản chiếu từ cặp kính hình bán nguyệt.
Albus Dumbledore dường như đã nghĩ rằng Harry sẽ giỏi những việc đó hơn ông.
Và Harry biết rằng có lẽ anh ấy sẽ như vậy. Rốt cuộc thì anh ấy cũng biết toán.
Nhưng người ta hiểu, bằng cách nào đó, người ta hiểu rằng các nhà đạo đức học vị lợi không thực sự cướp ngân hàng để có thể đưa tiền cho người nghèo. Kết quả cuối cùng của việc vứt bỏ mọi ràng buộc về mặt đạo đức sẽ không thực sự là ánh nắng, hoa hồng và hạnh phúc cho tất cả mọi người. Nguyên tắc của chủ nghĩa hệ quả là thực hiện hành động dẫn đến những hậu quả ròng tốt nhất, chứ không phải những hành động chỉ tạo ra một hậu quả tích cực và phá hủy mọi thứ khác trong quá trình thực hiện. Những người tối đa hóa hữu dụng kỳ vọng được phép tính đến cảm nhận thông thường khi tính toán kỳ vọng của mình.
Bằng cách nào đó Harry đã hiểu được điều đó; ngay cả trước khi có ai khác cảnh báo anh, anh đã hiểu. Trước khi đọc về Vladimir Lenin hay lịch sử Cách mạng Pháp, anh đã biết. Đó có thể là những cuốn sách khoa học viễn tưởng đầu tiên của anh cảnh báo anh về những người có ý định tốt, hoặc có thể Harry đã tự mình nhìn ra logic. Bằng cách nào đó anh ấy đã biết ngay từ đầu rằng nếu anh ấy bước ra ngoài đạo đức của mình bất cứ khi nào có lý do thì kết quả cuối cùng sẽ không tốt.
Sau đó, hình ảnh cuối cùng hiện lên trong đầu anh: Lily Potter đứng trước nôi của con cô và đo lường khoảng cách giữa các kết quả: kết quả cuối cùng nếu cô ở lại và cố nguyền rủa kẻ thù của mình (Lily đã chết, Harry đã chết), kết quả cuối cùng nếu cô bỏ đi (Lily còn sống, Harry đã chết), cân nhắc những lợi ích mong đợi và đưa ra lựa chọn hợp lý duy nhất.
Nếu vậy thì bà đã là mẹ của Harry rồi.
“Nhưng con người không thể sống như thế được, ” môi cậu bé thì thầm với lớp học trống. “Con người không thể sống như thế được.”
