78. Khúc dạo đầu của sự đánh đổi cấm kỵ: Gian lận
Tôi là Thứ Bảy, ngày 4 tháng 4 năm 1992.
Ông bà Davis trông khá lo lắng khi họ ngồi ở một khu vực đặc biệt nào đó trên khán đài Quidditch ở Hogwarts - mặc dù hôm nay những chiếc ghế dài có đệm không nhìn vào những cây chổi bay mà nhìn vào một hình vuông khổng lồ giống như giấy da; một khoảng trống trắng xóa sắp nhấp nháy với những cửa sổ nhìn ra bãi cỏ và những người lính. Hiện tại nó chỉ hiển thị màu xám xỉn phản chiếu của bầu trời u ám xung quanh. (Trông có vẻ giông bão, mặc dù các nhà phù thủy thời tiết đã hứa rằng mưa sẽ không tạnh trước khi màn đêm buông xuống.)
Thông thường, theo truyền thống cổ xưa của Hogwarts, các bậc cha mẹ không được phép ở ngoài - vì lý do tương tự mà những đứa trẻ thiếu kiên nhẫn được yêu cầu ra khỏi bếp và không can thiệp vào công việc của đầu bếp. Lý do duy nhất cho cuộc họp phụ huynh-giáo viên là nếu giáo viên cảm thấy rằng phụ huynh không có thái độ đúng đắn. Phải có một tình huống đặc biệt mới khiến ban quản lý trường Hogwarts cảm thấy rằng họ phải biện minh chobạn. Nói chung, trong bất kỳ trường hợp nào, chính quyền Hogwarts được hỗ trợ bởi tám trăm năm lịch sử nổi bật còn bạn thì không.
Vì vậy, với một chút lo lắng, ông bà Davis đã nhất quyết đòi được diện kiến ​​Phó hiệu trưởng McGonagall. Thật khó để hình thành một cảm giác phẫn nộ thích đáng khi bạn phải đối mặt với cùng một mụ phù thủy đáng kính, người mà, mười hai năm bốn tháng trước, đã cấm cả hai bạn hai tuần sau khi bắt quả tang bạn đang thụ thai Tracey.
Mặt khác, lòng can đảm của ông bà Davis đã được tăng thêm nhờ cuốn The Quibbler mà họ giận dữ vẫy về phía trước, với dòng tiêu đề nổi bật bằng chữ đậm sáng chói cho cả thế giới thấy:
Hiệp ước với Potter?
Bones, Davis, Granger
Hình chữ nhật sợ hãi tình yêu
Và thế là ông bà Davis đã tranh luận để tiến vào Khoa của khán đài Quidditch Hogwarts, nơi họ hiện đang có một tầm nhìn tuyệt vời về màn hình mê hoặc của Giáo sư Quirrell, để hai người họ có thể tự mình nhìn thấy.
Ngồi bên trái ông Davis là một phụ huynh đầy quan tâm khác, một người đàn ông tóc trắng trong bộ áo choàng đen thanh lịch có chất lượng không gì sánh bằng, đó là Lucius Malfoy, thủ lĩnh chính trị của phe mạnh nhất Wizengamot.
Ở bên trái Lãnh chúa Malfoy, một người đàn ông quý tộc đầy khinh bỉ với khuôn mặt đầy sẹo được giới thiệu với họ là Lãnh chúa Jugson.
Sau đó, một người đàn ông lớn tuổi nhưng có đôi mắt tinh tường tên là Charles Nott, được đồn đại là giàu có gần bằng Lãnh chúa Malfoy, ngồi bên trái Lãnh chúa Jugson.
Ở bên phải bà Davis, người ta sẽ tìm thấy Quý cô hài hước nhưng đẹp trai hơn, Chúa tể của Ngôi nhà Cao quý và Cổ kính nhất Greengrass. Họ trẻ trung như những pháp sư đếm tuổi, mặc áo choàng lụa màu xám có đính những viên ngọc lục bảo nhỏ màu sẫm được thêu thành hình lưỡi cỏ. Lady Greengrass được coi là một cuộc bỏ phiếu quan trọng trên Wizengamot, mẹ của cô ấy đã rời khỏi cơ thể với tốc độ đáng kinh ngạc. Người chồng quyến rũ của cô, mặc dù gia đình anh không phải là quý tộc hay giàu có, nhưng lại có một ghế trong Hội đồng Thống đốc trường Hogwarts.
Ở bên phải họ, một bà phù thủy già có hàm vuông và trông cực kỳ cứng rắn, người đã bắt tay ông bà Davis mà không hề có một chút trịch thượng nào. Đây là Amelia Bones, Giám đốc Cục Thi hành Luật Pháp thuật.
Bên phải Amelia là một người phụ nữ lớn tuổi, người đã làm nổi bật nền thời trang của nước Anh huyền diệu bằng cách nhét một con kền kền sống vào chiếc mũ của mình, một con Augusta Longbottom. Mặc dù bà không được gọi là Quý bà, nhưng Bà Longbottom sẽ thực thi toàn bộ quyền của gia đình Longbottom chừng nào người con cuối cùng của họ vẫn chưa đạt được đa số, và bà được coi là một nhân vật nổi bật trong một phe thiểu số của Wizengamot.
Ngồi bên cạnh Bà Longbottom không ai khác chính là Trưởng Warlock Supreme Mugwump Hiệu trưởng Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore, kẻ đánh bại huyền thoại Grindelwald, người bảo vệ nước Anh, người khám phá lại mười hai công dụng huyền thoại của máu rồng, pháp sư quyền năng nhất thế giới & c.
Và cuối cùng, ở ngoài cùng bên phải, người ta sẽ tìm thấy Giáo sư Phòng thủ bí ẩn của trường Hogwarts, Quirinus Quirrell, người đang tựa lưng vào những chiếc ghế dài có đệm như thể đang nghỉ ngơi; dường như hoàn toàn và tự nhiên cảm thấy thoải mái khi hòa mình vào nhóm đại biểu biểu quyết hiếm hoi của Hội đồng Thống đốc Hogwarts, những người đã ghé qua vào thứ Bảy đẹp trời này để tìm hiểu xem Fiddly-Snocks đã diễn ra những gì ở Hogwarts nói chung và với Draco Malfoy, Theodore Nott, Daphne Greengrass, Susan Bones và Neville Longbottom nói riêng. Cái tên Harry Potter cũng đã được thảo luận nhiều.
Ồ, và tất nhiên người ta không được quên Tracey Davis. Lông mày của Giám đốc Bones nhướn lên vì thích thú khi nghe cặp vợ chồng trẻ được giới thiệu là bố mẹ cô. Lãnh chúa Jugson ném cho họ một cái nhìn thoáng qua đầy hoài nghi trước khi đuổi họ đi bằng một tiếng khịt mũi. Lucius Malfoy đã chào đón họ một cách lịch sự, nụ cười của ông ta chứa đựng một chút thích thú tàn nhẫn xen lẫn sự thương hại.
Ông bà Davis, người cuối cùng bỏ phiếu cho bất cứ điều gì quan trọng đã đề cập đến cây đũa phép của họ với cái tên Bộ trưởng Fudge, người có tất cả ba trăm Galleon được cất giữ trong kho tiền Gringotts của họ, và là người lần lượt làm công việc bán vạc trong một cửa hàng Độc dược và Ống nhòm đa năng mê hoặc, đang áp sát vào nhau, ngồi thẳng cứng trên những chiếc ghế dài có đệm và vô cùng ước gì họ đã mặc những chiếc áo choàng đẹp hơn.
Bầu trời phía trên là một khối mây đặc bị phân tán thành màu xám đậm hơn và nhạt hơn, ảm đạm hứa hẹn những cơn bão trong tương lai; dù tia chớp vẫn chưa lóe lên, tiếng sấm xa xa cũng không vang vọng; và chỉ có một vài giọt đe dọa rơi xuống.
---
Đến nơi xuất phát được chỉ định trong một khu rừng nào đó, Trung đoàn Ánh Dương hành quân, mặc dù nó thực sự giống một cuộc đi bộ chậm rãi hơn; bạn sẽ không muốn mình kiệt sức trước khi trận chiến bắt đầu, và những cơn gió tháng Tư ẩm ướt đến khó chịu, mặc dù mát mẻ. Phía trước họ, một ngọn lửa màu vàng lang thang chậm rãi trong không khí, dẫn đường cho họ theo bước đi của họ.
Susan Bones liên tục ném những ánh mắt lo lắng về phía Sunshine General khi họ hành quân qua khu rừng được chiếu sáng màu xám. Việc giáo sư Snape theo đuổi Hermione dường như đã thực sự khiến cô ấy rung động. Hermione thậm chí đã bỏ lỡ Cuộc họp lập kế hoạch chính thức của Trung đoàn Sunshine, điều này có vẻ dễ hiểu; nhưng khi Susan bày tỏ sự cảm thông sau đó, Hermione đã lắp bắp rằng cô ấy đã quên mất thời gian, điều này không phải là điều cô ấy thường nói, và cô gái trông kiệt sức và sợ hãi như thể cô ấy vừa trải qua ba ngày bị nhốt trong phòng tắm với một Giám ngục. Ngay cả bây giờ, khi lẽ ra tất cả sự tập trung của Sunshine General đều dồn vào trận chiến sắp tới, thì ánh mắt của cô gái Nhà Ravenclaw vẫn liên tục liếc nhìn mọi hướng, như thể cô đang mong chờ lũ Pháp sư Hắc ám sẽ nhảy ra khỏi bụi rậm và hy sinh cô.
“Lệnh cấm đối với các đồ tạo tác của Muggle đã cắt giảm rất nhiều lựa chọn của chúng ta,” Anthony Goldstein nói bằng giọng nghiêm khắc mà cậu bé thường dùng để biểu thị sự bi quan có chủ ý. “Tôi đã có ý định thử Biến hình để ném lưới vào người, nhưng—”
“Không ổn,” Ernie Macmillan nói. Cậu bé Hufflepuff lắc đầu, trông còn nghiêm túc hơn cả Anthony. “Ý tôi là, nó giống như ném một bùa chú, họ sẽ né được.”
Anthony gật đầu. "Tôi cũng nghĩ vậy. Cậu có ý kiến ​​gì không, Seamus?"
Cựu Trung úy hỗn loạn trông vẫn có chút lo lắng và lạc lõng khi hành quân cùng các đồng đội mới trong Trung đoàn Ánh Dương. “Xin lỗi,” Thuyền trưởng Finnigan mới đúc tiền nói. “Tôi thuộc loại bậc thầy chiến lược hơn.”
“Tôi là kiểu bậc thầy chiến lược,” Ron Weasley nói, nghe có vẻ khó chịu.
“Có ba đội quân,” Sunshine General nói một cách gay gắt, “có nghĩa là chúng ta chiến đấu với hai đội quân cùng một lúc, có nghĩa là chúng ta cần nhiều hơn một chiến lược gia, nghĩa là im lặng, Ron!”
Ron nhìn Tướng quân của họ một cách ngạc nhiên và lo lắng. “Này,” cậu bé Nhà Gryffindor nói với giọng bình tĩnh, “cậu không nên để Snape làm phiền cậu quá—”
“ông nghĩ chúng ta nên làm gì, thưa Tướng quân?” Susan nói rất to và nhanh. “Ý tôi là, chúng tôi thực sự không có kế hoạch nào vào thời điểm này.” Phiên lập kế hoạch chính thức của họ đã thất bại một cách đáng kinh ngạc khi Hermione rời đi và cả Ron và Anthony đều nghĩ rằng họ là người chịu trách nhiệm.
“Chúng ta có thực sự cần một kế hoạch không?” Sunshine General nói, nghe có vẻ hơi mất tập trung. “Chúng tôi có bạn và tôi, Lavender và Parvati, Hannah và Daphne, Ron và Ernie và Anthony và Thuyền trưởng Finnigan.”
“Cái đó…” Anthony bắt đầu.
“Nghe có vẻ là một chiến lược khá hay đấy,” Ron nói với một cái gật đầu tán thành. "Bây giờ chúng ta có nhiều binh lính mạnh mẽ bằng cả hai đội quân khác cộng lại. Sự hỗn loạn chỉ còn lại Potter, Longbottom và Nott—à, và cả Zabini nữa, tôi cho là—"
“Và Tracey,” Hermione nói.
Nhiều người nuốt khan lo lắng.
“Ồ, dừng lại đi,” Susan gay gắt nói. “Cô ấy chỉ là một thành viên dày dặn kinh nghiệm chiến đấu củasphew, đó là tất cả ý nghĩa của General Sunshine.”
"Tuy nhiên," Ernie nói, quay lại nhìn Susan một cách nghiêm túc, "Tôi nghĩ tốt hơn là anh nên tham gia bất kỳ nhóm nào chiến đấu với Chaos, Thuyền trưởng Bones. Tôi biết anh không thể sử dụng sức mạnh phép thuật kép của mình trừ khi những người vô tội gặp nguy hiểm, nhưng ý tôi là—để đề phòng trường hợp cô Davis, anh biết đấy, mất kiểm soát và cố ăn linh hồn của ai đó—"
“Tôi có thể xử lý được cô ấy,” Susan nói với anh, giữ giọng trấn an. Phải thừa nhận rằng Susan vẫn chưa bị thay thế bởi một Pháp sư biến hình vào lúc này, nhưng Tracey có lẽ không phải là cụ Dumbledore đa dịch hay bất cứ ai.
Thuyền trưởng Finnigan nói bằng một giọng trầm, gần như ầm ầm, “Tôi thấy việc anh thiếu thái độ hoài nghi thật đáng lo ngại.” Anh ta giơ tay lên với ngón cái và ngón trỏ gần như chạm nhau, chỉ vào Ernie.
Vì lý do nào đó, Anthony Goldstein dường như đột ngột lên cơn nghẹt thở. “Điều đó có nghĩa là gì?” Ernie nói.
“Đó chỉ là điều đôi khi Tướng Potter nói thôi,” Đại úy Finnigan nói. “Thật buồn cười, khi bạn lần đầu tiên gia nhập Quân đoàn hỗn loạn, tất cả đều có vẻ điên rồ, nhưng sau vài tháng bạn nhận ra rằng thực ra tất cả những ngườikhông thuộctrong Quân đoàn hỗn loạn đều điên—”
"Tôi đã nói," Ron nói to, "nghe có vẻ là một chiến lược hay. Chúng tôi không Biến hình bất cứ thứ gì, chúng tôi không mệt mỏi, chúng tôi xử lý bất cứ thứ gì họ ném vào chúng tôi và sau đó chúng tôi chỉ áp đảo họ."
“Được rồi,” Hermione nói. “Hãy làm điều đó.”
“Nhưng…” Anthony nói, lườm Ron. "Nhưng Tướng quân, quân đội của Harry Potter còn lạimười sáungười. Dragon và chúng ta mỗi người có 28 người. Harry biết điều đó, anh ấy biết mình phải nghĩ ra được điều gì đó đáng kinh ngạc—"
“Như cái gì?” Hermione hỏi, có vẻ căng thẳng. "Nếu chúng ta không biết anh ta đang lên kế hoạch gì, thì chúng ta cũng có thể để dành phép thuật của mình để thực hiện các hữu hạnhàng loạt.Giống như lẽ ra chúng ta nên làmlần trước!"
Susan chạm nhẹ vào vai Hermione. “Tướng Granger?” Susan nói. “Tôi nghĩ bạn nên nghỉ ngơi một chút trước trận chiến.”
Cô đã mong đợi Hermione sẽ tranh luận, nhưng Hermione chỉ gật đầu rồi bước nhanh hơn một chút, rời khỏi Nhóm Sĩ quan Trung đoàn Ánh Dương, mắt cô vẫn nhìn khu rừng, đôi khi là bầu trời.
Susan đi theo cô. Sẽ không ổn nếu có vẻ như Sunshine General đang bị đuổi khỏi Nhóm Sĩ quan Chính thức của chính cô ấy.
“Hermione?” Susan nhẹ nhàng nói sau khi họ đã đi được một đoạn. "Em phải tập trung. Giáo sư Quirrell phụ trách ở đây, không phải Snape, và ông ấy sẽ không để bất cứ điều gì xấu xảy ra với em hay bất cứ ai."
“Cậu chẳng giúp được gì cả,” Hermione nói, nghe có vẻ run rẩy. “Anh chẳng giúp được gì cả, thuyền trưởng Bones.”
Hai người bước nhanh hơn, vòng qua một số binh sĩ khác, kiểm tra chu vi hành quân và liếc nhìn cây cối xung quanh.
“Susan?” Hermione nói bằng một giọng nhỏ nhẹ khi họ đã cách xa tất cả những người khác. “Bạn có nghĩ Daphne đúng về việc Draco Malfoy đang âm mưu gì đó không?”
“Đúng,” Susan nói ngay, thậm chí không nghĩ về điều đó. “Bạn có thể biết, vì tên anh ấy có các chữ cái M-A-L-F-O và Y trong đó.”
Hermione nhìn quanh, như thể để chắc chắn rằng không có ai đang theo dõi, mặc dù tất nhiên đó là một cách tuyệt vời để khiến người khác chú ý đến bạn. “Có thể nào Malfoy đứng đằng sau những gì Snape đã làm không?”
“Snape có thể đứng sau Malfoy,” Susan trầm ngâm nói, nhớ lại những cuộc trò chuyện trên bàn ăn mà cô đã nghe ở nhà Dì, “hoặc Lucius Malfoy có thể đứng sau cả hai người họ.” Một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng Susan khi ý nghĩ cuối cùng này chợt đến với cô. Đột nhiên, việc bảo Hermione chỉ tập trung vào trận chiến sắp tới có vẻ kém hợp lý hơn rất nhiều. “Sao vậy, cậu có tìm được manh mối gì về chuyện đó không?”
Hermione lắc đầu. “Không,” cô gái Nhà Ravenclaw nói với giọng gần như sắp khóc. “Tôi chỉ—chỉ tự mình nghĩ về điều đó—chỉ vậy thôi.”
---
Tại nơi được chỉ định trong một khu rừng gần Hogwarts, Tướng Rồng và các chiến binh của Quân đoàn Rồng chờ đợi nơi ngọn lửa đỏ dẫn họ, dưới bầu trời xám xịt.
Ở bên phải của Draco là Padma Patil, chỉ huy thứ hai của anh, người đã từng lãnh đạo toàn bộ Quân đoàn Rồng sau khi Draco bị choáng váng. Sau lưng Draco là Vincent, con trai của Crabbe, một gia đình đã phục vụ gia đình Malfoy trong vùng ký ức bị lãng quên; cậu bé cơ bắp cảnh giác vì cậu luôn cảnh giác, dù trận chiến có được tuyên bố hay không. Xa hơn về phía sau, Gregory xứ Goyles đang đứng đợi bên cạnh một trong hai chiếc chổi mà Quân đoàn Rồng đã được tặng; nếu nhà Goyle không phục vụ nhà Malfoy lâu như nhà Cua, nhưng họ đã phục vụ tốt không kém.
Và bây giờ, ở bên trái của Draco, là Trưởng khoa Thomas của Gryffindor, một người máu bùn hoặc có thể là con lai nhưng không biết gì về cha mình.
Gửi Dean Thomas đến Quân đoàn Rồng là một động thái khá có chủ ý của Harry, Draco chắc chắn như vậy. Ba cựu Chaotics khác cũng đã được chuyển đến Quân đoàn Rồng, và tất cả đều đang theo dõi Draco như diều hâu để xem liệu anh ta có đưa ra lời xúc phạm nhỏ nhất nào với cựu Trung úy hay không.
Một số người có thể gọi đó là sự phá hoại, nhưng Draco biết rõ hơn. Harry cũng đã cử Trung úy Finnigan tới Trung đoàn Ánh Dương, mặc dù nhiệm vụ của Giáo sư Quirrell chỉ yêu cầu Harry từ bỏmộtTrung úy. Đó cũng là một động thái có chủ ý, làm cho mọi người thấy rõ ràng rằng Harrykhôngtừ bỏ những người lính ít được yêu thích nhất của mình.
Theo một nghĩa nào đó, có lẽ Draco sẽ dễ dàng giành được lòng trung thành thực sự của những người lính mới của mình hơn nếu họ nghĩ rằng Harry không muốn họ. Theo một nghĩa khác… à, thật không dễ để diễn đạt thành lời. Harry đã cho anh những người lính tốt với niềm tự hào nguyên vẹn, nhưng điều đó còn hơn thế nữa. Harry đã tỏ ra tử tế với binh lính của mình, nhưng còn hơn thế nữa. Đó không chỉ là việc Harry chơi công bằng, mà còn là điều gì đó… mà bạn không thể không tương phản với cách trò chơi được diễn ra trong Nhà Slytherin.
Vì vậy, Draco đã không đưa ra một lời xúc phạm nhỏ nhất nào đối với ông Thomas mà đưa ông thẳng về phía mình, phục tùng chính mình và Padma chứ không phải ai khác. Đó là một bài kiểm tra, Draco đã nói với ông Thomas và mọi người, không phải một sự thăng tiến. Ông Thomas sẽ phải chứng tỏ mình xứng đáng với cấp bậc trong Đội quân Rồng—nhưng ông ấy sẽ có cơ hội, và cơ hộisẽcông bằng. Ông Thomas tỏ ra ngạc nhiên trước buổi lễ (Quân đoàn hỗn loạn, theo những gì Draco đã nghe, không coi trọng hình thức) nhưng cậu bé Nhà Gryffindor đã đứng thẳng hơn một chút và gật đầu.
Và sau đó, sau khi ông Thomas hoàn thành xuất sắc một buổi huấn luyện của Quân đoàn Rồng, ông được đưa vào buổi học chiến lược tại văn phòng quân sự khổng lồ của Quân đội Rồng. Và sau vài phút bắt đầu phiên họp, Padma đã tình cờ hỏi - như thể đó là một câu hỏi hoàn toàn bình thường - liệu ông Thomas có ý tưởng nào về cách đánh bại Quân đoàn Hỗn loạn hay không.
Cậu bé Gryffindor đã vui vẻ nói rằng Harry đã đoán trước rằng Tướng Malfoy sẽ cử một trong những người lính của anh ta hỏi anh điều đó, và Harry đã đưa cho anh ta thông điệp rằng Tướng Malfoy nên tự hỏi lợi thế tương đối của mình nằm ở đâu—Draco Malfoy có thể làm gì, hoặc Quân đoàn Rồng có thể làm gì mà Quân đoàn Hỗn loạn không thể sánh được—và sau đó cố gắng khai thác nó bằng tất cả những gì xứng đáng. Dean Thomas không thể nghĩ ra lợi thế đó có thể là gì, nhưng nếu anh ấynghĩ ra bất kỳ ý tưởng nào để đánh bại Chaos, anh ấy sẽ chia sẻ chúng. Rốt cuộc thì Harry đã ra lệnh cho anh ta làm vậy.
Thở dài,Draco đã nghĩ vậy, vì anh ấy thực sự không thể thở dài thành tiếng. Nhưng đó là lời khuyên tốt, và Draco đã làm theo, ngồi ở bàn làm việc trong phòng ngủ với bút lông và giấy da liệt kê mọi thứ có thể là lợi thế tương đối.
Và, gần như khiến Draco ngạc nhiên, anh đã có một ý tưởng, một ý tưởng thực sự. Trên thực tế, anh ấy đã cóhai.
Tiếng chuông rỗng vang vọng khắp khu rừng, nghe có vẻ đáng ngại hơn bao giờ hết. Ngay lập tức, hai phi công hét lên “Cố lên!” và nhảy lên cán chổi, lao thẳng vào bầu trời xám xịt.
---
Ông bà Davis lúc này đã hơi ngả người vào nhau, phần lớn là do cơ bắp kiệt sức hơn là do căng thẳng đã giảm bớt. Trước mặt họ, tấm giấy da trắng rộng lớn lấp lánh với ba cửa sổ lớn, như thể những cái lỗ được khoét sâu vào rừng, cho thấy ba đội quân đang hành quân. Các cửa sổ nhỏ hơn hiển thị sáu người cưỡi chổi, và góc của tờ giấy da cho thấy toàn cảnh khu rừng, với các chấm phát sáng biểu thị quân đội và trinh sát.
Cửa sổ nhìn vào Sunshine cho thấy Tướng Granger và các Đội trưởng của cô ấy đang hành quân ở trung tâm Trung đoàn Sunshine, được bảo vệ bởi các màn hìnhContegocùng với một số phù thủy trẻ khác. Giáo sư Phòng thủ đã nhận xét rằng Trung đoàn Sunshine biết rõ rằng giờ đây họ đã có được lợi thế mạnh mẽ về những người lính giàu kinh nghiệm, và điều đó có nghĩa là để bảo vệ những người lính đó khỏi một cuộc tấn công bất ngờ. Bên cạnh đó, các Chiến binh Ánh Dương đang tiến về phía trước một cách vững vàng, bảo toàn sức mạnh của mình.
Những người lính trong quân đội của Tướng Malfoy, ít nhất là những người có điểm Biến hình cao hơn, đang nhặt lá và Biến hình thành… à, nếu bạn nhìn vào Padma Patil, người gần như đã làm xong việc của mình, có vẻ như chiếc lá của cô ấy đang trở thành một chiếc găng tay trái có dây đeo lủng lẳng. (Cửa sổ đã phóng to để hiển thị điều này.)
Lãnh chúa Jugson đang nhìn màn hình với vẻ mặt thản nhiên; giọng nói của anh ta, khi anh ta nói, dường như rỉ ra và nhỏ giọt đầy khinh bỉ. “con trai bạn đang làm gì vậy, Lucius?”
Phù thủy sinh ra ở nước ngoài đứng bên phải Draco Malfoy đã biến hình xong chiếc găng tay của mình và hiện đang mang nó đến trước Tướng Rồng như một vật hiến tế.
“Tôi không biết,” Lucius Malfoy nói, giọng bình tĩnh nhưng không kém phần quý phái, “nhưng tôi phải tin rằng anh ta có lý do chính đáng để làm điều đó.”
Toàn bộ Quân đoàn Rồng dừng lại một lúc khi Padma đeo chiếc găng tay qua tay trái của cô, buộc nó vào đúng vị trí và đưa nó trước mặt Draco Malfoy; người cũng dừng lại tại chỗ, hít một hơi thật sâu, giơ đũa phép lên, thực hiện một bộ tám động tác chính xác và gầm lên “Colloportus!”
Chiến Binh Rồng giơ bàn tay đeo găng của mình lên, uốn cong nó và cúi đầu chào Draco Malfoy, người đáp lại một cách nông cạn hơn, mặc dù Tướng Rồng hơi loạng choạng. Padma sau đó quay trở lại vị trí của mình bên cạnh Draco, và những con Rồng lại bắt đầu hành quân.
“Ồ,” Augusta Longbottom nhận xét. “Tôi không nghĩ sẽ có ai đó quan tâm giải thích?” Amelia Bones hơi cau mày khi nhìn vào màn hình.
"Vì lý do này hay lý do khác," giáo sư Quirrell thích thú nói, "có vẻ như con cháu của Malfoy có thể sử dụng phép thuật mạnh mẽ đáng kinh ngạc đối với một học sinh năm nhất. Tất nhiên là do dòng máu thuần khiết của cậu ấy. Chắc chắn Lãnh chúa Malfoy tốt bụng sẽ không công khai coi thường luật pháp thuật dành cho trẻ vị thành niên bằng cách sắp xếp cho con trai mình nhận một cây đũa phép trước khi được nhận vào Hogwarts."
“Tôi khuyên cậu nên cẩn thận với những hàm ý của mình, Quirrell,” Lucius Malfoy lạnh lùng nói.
“Ồ, đúng vậy,” giáo sư Quirrell nói. "MộtColloportuskhông thể bị xua tan bởiFinite Incantatem;nó đòi hỏi mộtAlohomoracó sức mạnh tương đương. Cho đến lúc đó, một chiếc găng tay như vậy Charmed sẽ chống lại các lực vật chất yếu hơn, làm chệch hướng bùa Ngủ và bùa choáng. Và vì cả Mr Potter lẫn cô Granger đều không thể sử dụng một bùa chú đủ mạnh nên Bùa đó là bất khả chiến bại trên chiến trường này. Đó không phải là mục đích ban đầu của Bùa chú, cũng không phải mục đích của người đã dạy Ngài Malfoy, một câu thần chú khẩn cấp để trốn tránh kẻ thù của mình. Nhưng có vẻ như cậu Malfoy đang học cách sáng tạo.”
Lucius Malfoy đã đứng thẳng lên khi Giáo sư Phòng thủ nói; bây giờ anh ấy đang ngồi thẳng trên chiếc ghế dài có đệm, đầu anh ấy cao hơn trước rất nhiều và khi anh ấy nói thì đó là một niềm tự hào thầm lặng. “Anh ấy sẽ là Lãnh chúa Malfoy vĩ đại nhất còn sống.”
“Một lời khen ngợi nhẹ nhàng,” Augusta Longbottom nói thầm; Amelia Bones cười khúc khích, ông Davis cũng cười khúc khích trong một khoảnh khắc ngắn ngủi đầy chết chóc trước khi ông dừng lại với một tiếng súc miệng nghẹt thở.
“Tôi hoàn toàn đồng ý,” giáo sư Quirrell nói, mặc dù không rõ ông nói chuyện với ai. “Thật không may cho ngài Malfoy, ngài vẫn chưa quen với nghệ thuật sáng tạo nên đã phạm phải một sai lầm kinh điển của Ravenclaw.”
“Và đó có thể là gì?” Lucius Malfoy nói, giọng anh ta giờ lại trở nên lạnh lùng.
Giáo sư Quirrell đã tựa lưng vào ghế, đôi mắt xanh nhạt thoáng mất tập trung khi một trong những cửa sổ chuyển tầm nhìn vào màn hình lớn hơn, phóng to để hiển thị mồ hôi trên trán Draco Malfoy. “Đó là một ý tưởng hay đến nỗi ông Malfoy đã bỏ qua những khó khăn thực tế của nó.”
“Có ai quan tâm giải thích điều đó không?” phu nhân Greengrass nói. “Không phải tất cả chúng tôi có mặt đều là chuyên gia trong những… vấn đề như vậy.”
Amelia Bones nói, giọng bà phù thủy già có phần khô khan. "Nó sẽ cám dỗ họ cố gắng bắt những bùa chú mà tốt hơn là họ nên né tránh. Càng như vậy, nếu họ ít luyện tập để bắt chúng. Và việc sử dụng quá nhiều Bùa chú sẽ khiến chiến binh mạnh nhất của họ mệt mỏi."
Giáo sư Quirrell gật đầu xác nhận với Giám đốc DMLE. "Như bà nói, thưa bà Bones. Ngài Malfoy chưa quen với việc có ý tưởng, nên khi có ý tưởng, ông ấy trở nên tự hào về bản thân vì đã có nó. Ông ấy vẫn chưa có đủ ý tưởng để thẳng thắn loại bỏ những ý tưởng đẹp ở một số khía cạnh và không thực tế ở những khía cạnh khác; ông ấy vẫn chưa có được sự tự tin vào khả năng nghĩ ra những ý tưởng tốt hơn khi ông ấy yêu cầu. Những gì chúng ta đang thấy ở đây không phải là ý tưởng hay nhất của ông Malfoy, tôi e rằng, mà đúng hơn là ý tưởng duy nhất của ông ấy."
Ngài Malfoy chỉ đơn giản quay lại nhìn màn hình một lần nữa, như thể Giáo sư Phòng thủ đã sử dụng hết quyền tồn tại của mình.
“Nhưng…” Lãnh chúa Greengrass nói. “Nhưng cái tên Merlin là Harry Potter…”
---
Mười sáu người lính còn lại của Quân đoàn hỗn loạn—hay đúng hơn là mười lăm người cộng với Blaise Zabini—tự tin hành quân xuyên qua khu rừng, giày của họ nện thình thịch trên mặt đất vẫn khô ráo. Đồng phục ngụy trang của họ hòa vào khu rừng nhiều hơn bình thường, tất cả màu sắc bị nhạt đi bởi sắc thái của một ngày u ám.
Mười sáu quân đoàn hỗn loạn, chống lại 28 chiến binh rồng và 28 chiến binh ánh dương.
Sự đồng thuận chung là, với tỷ lệ cược tệ như vậy, họ gần như không thể thua. Suy cho cùng, Tướng Chaos chắc chắn sẽ nghĩ ra thứ gì đó thực sựngoạn mục, đối mặt với những khó khăn như vậy.
Có điều gì đó gần như ác mộng về việc giờ đây mọi người dường như mong đợi Harry sẽ thực hiện được phép lạ từ chiếc mũ của mình, theo yêu cầu, bất cứ lúc nào cần thiết. Điều đó có nghĩa là nếu bạn không thể làm được điều không thể, bạn đãlàm bạn bè thất vọngvàkhông phát huy hết tiềm năng của mình…
Harry không buồn phàn nàn với giáo sư Quirrell về việc ‘quá nhiều áp lực’. Mô hình tinh thần của Giáo sư Phòng thủ của Harry đã dự đoán rằng cậu ấy trông cực kỳ khó chịu, nói những điều nhưCậu hoàn toàn có khả năng giải quyết vấn đề này, cậu Potter; bạn thậm chí đã thử chưa?rồi trừ vài trăm điểm Quirrell.
Từ phía trên, nơi có hai cây chổi quan sát cuộc hành quân của họ, giọng trẻ cao của Tess Walsh kêu lên “Bạn ơi!” và sau một lúc nữa, “Gingersnap!”
Một vài giây sau, người lính có mật danh là Gingersnap quay lại mang theo hai nắm quả sồi, hơi đổ mồ hôi trong không khí mát mẻ nhưng ẩm ướt sau chuyến chạy bộ đưa cô đến cây sồi mà Neville đã phát hiện. Gingersnap tiến đến nơi Shannon đang cầm một chiếc áo sơ mi đồng phục có cổ bị trói, thay cho việc bất kỳ ai phải Biến hình một chiếc túi. Khi Gingersnap đưa tay về phía trước để thử ném những quả đấu của mình vào chiếc áo giữ, Chaotic Shannon, cười khúc khích, giật chiếc áo sang phải, rồi lại sang trái khi Gingersnap thực hiện một nỗ lực khác để đổ những quả đấu, cho đến khi một giọng nói sắc bén “Cô Friedman!” từ Trung úy Nott khiến Shannon thở dài và giữ chặt chiếc áo. Gingersnap ném những quả đấu của mình vào những quả đã tích lũy được, rồi đi tìm thêm.
Ở đâu đó ở phía sau, Ellie Knight đang hát phiên bản riêng của bài hát hành quân của Chaos Legion, và khoảng một nửa số binh sĩ khác đang cố gắng bước theo bài hát đó mặc dù không biết trước giai điệu. Gần đó, Nita Berdine, người có điểm Biến hình cao, đã hoàn thành việc tạo ra một cặp kính râm màu xanh lá cây khác và đưa chúng cho Adam Beringer, người đã gấp kính râm lại trước khi nhét chúng vào túi đồng phục của mình. Những người lính khác đã đeo kính râm màu xanh lá cây của riêng họ, bất chấp ngày nhiều mây.
Bạn có thể đoán rằng có một lời giải thích cực kỳ phức tạp và hấp dẫn nào đó đằng sau điều này, và bạn đã đúng.
Hai ngày trước, Harry đã ngồi giữa tủ sách của mình trên chiếc ghế bập bênh thoải mái mà anh ấy đã mua cho chiếc rương của mình, im lặng suy ngẫm trong khoảng thời gian yên tĩnh giữa giờ học và giờ ăn tối, suy nghĩ về sức mạnh.
Để mười sáu Chaotics đánh bại được 28 người Sunni và 28 con Rồng, họ sẽ cần một bộ khuếch đại lực. Có những giới hạn đối với những gì bạn có thể làm với sự vận động. Ở đóphải cóvũ khí bí mật và nó phải bất khả chiến bại hoặc ít nhất là không thể ngăn cản ở mức độ vừa phải.
Các hiện vật của Muggle giờ đây là bất hợp pháp trong các trận chiến giả của Hogwarts, bị cấm theo sắc lệnh của Bộ. Và rắc rối khi tìm ra một câu thần chú thông minh và khác thường nào đó là một đội quân có quy mô gấp đôi kích thước của bạn có thể tàn bạoHữu hạnhầu hết mọi thứ bạn đã thử. Trung đoàn Ánh Dương có thể đã bỏ lỡ chiến thuật đó với chuỗi thư Biến hình, nhưng bây giờ sẽ không ai bỏ lỡ nó nữa vì Giáo sư Quirrell đã chỉ ra điều đó. VàFinite Incantatemlà một câu thần chú phản đòn vũ phu đòi hỏi ít nhất nhiều phép thuật bằng việc câu thần chú bị hủy bỏ… điều này, nếu bạn bị áp đảo về số lượng nghiêm trọng, sẽ biến nó thành một trật tự thử thách quân sự hoàn toàn mới. Kẻ thù có thểHữu hạnbất cứ điều gì bạn thử và vẫn còn đủ phép thuật để tạo khiên và vô hiệu bùa Ngủ.
Trừ khi, bằng cách nào đó, bạn có thể phát huy sức mạnh vượt quá sức mạnh thông thường của học sinh Hogwarts năm thứ nhất, thứ gì đó quá mạnh khiến kẻ thù có thểHữu hạn.
Vì thế Harry đã hỏi Neville liệu cậu ấy có từng nghe nói về bất kỳ nghi lễ hiến tếnhỏ, an toànnào chưa—
Và rồi, sau khi tiếng la hét và la hét lắng xuống, sau khi Harry ngừng cố gắng tranh luận về Lời thề không thể phá vỡ và từ bỏ toàn bộ điều không thể xảy ra theo quan điểm quan hệ công chúng, Harry đã nhận ra rằng mình thậm chí không cần phải đến đó. Họ dạy bạn cách phát huy những sức mạnh vượt xa sức mạnh của chính bạn trong các lớp học thông thường ở Hogwarts.
Đôi khi, ngay cả khi bạn đang nhìn thẳng vào thứ gì đó, bạn vẫn không nhận rathứmình đang nhìn cho đến khi bạn tình cờ hỏi chính xác câu hỏi.
Phòng thủ. Bùa chú. Biến hình. Độc dược. Lịch sử phép thuật. Thiên văn học. Cây chổi bay. Thảo mộc học…
“Kẻ thù!” giọng nói hét lên từ phía trên.
---
Thật tốt là Neville Longbottom không hề biết rằng bà ngoại anh đang theo dõi; hoặc anh ta sẽ tự giác hơn về việc hét lên những tiếng kêu chiến đáng sợ đến tận cùng phổi trong khi niệmLuminoscứ ba giây một lần khi anh ta lao qua một khu rừng rậm rạp, nóng bỏng trên đuôi của Gregory Goyle.
(“Nhưng—” Augusta Longbottom nói, vẻ mặt cô vừa ngạc nhiên vừa lo lắng. “Nhưng Neville sợ độ cao!”)
(“Không phải tất cả nỗi sợ hãi đều kéo dài,” Amelia Bones nói. Bà phù thủy già đang nhìn chằm chằm vào màn hình lớn trước mặt họ với ánh mắt đo lường. “Hoặc có lẽ ông ấy đã tìm thấy lòng dũng cảm. Cuối cùng thì cũng giống như vậy.”)
Một tia sáng màu đỏ—
Neville né được, gần như đâm vào một cái cây nhưng cậu ấy đã né được; và sau đó Neville bằng cách nào đó cũng né đượcgần nhưtất cả các cành cây trước khi chúng đập vào mặt cậu ấy.
Bây giờ, cây chổi của ông Goyle đang kéo ngày càng xa hơn—mặc dù hai người họ cưỡi cùng một cây chổi và ông Goyle nặng hơn, nhưng bằng cách nào đó Neville vẫn bị tụt lại phía sau. Vì vậy, Neville giảm tốc độ, lùi lại, lao ra khỏi khu rừng và bắt đầu tăng tốc quay trở lại nơi Quân đoàn hỗn loạn vẫn đang hành quân.
Hai mươi giây sau—đó không phải là một cuộc rượt đuổi dài, chỉ là một cuộc rượt đuổithú vị—Neville đã trở lại giữa những người bạn Chaotics của mình và xuống chổi để đi trên mặt đất một chút.
“Neville—” Tướng Potter nói. Giọng của Harry hơi xa xăm, khi cậu bước đi cẩn thận và vững vàng xuyên qua khu rừng, cây đũa phép của cậu vẫn áp dụng vào Dạng gần như hoàn thiện của vật thể mà cậu đang dần Biến hình. Bên cạnh anh ta, Blaise Zabini, người đang thực hiện một phiên bản nhỏ hơn của cùng một Biến hình, trông giống như một Inferi đang loạng choạng bước về phía trước. “Tôi đã bảo rồi mà—Neville—cậu không cần phải—”
“Có, tôi biết,” Neville nói. Anh nhìn xuống nơi những ngón tay mình đang nắm lấy cán chổi và thấy rằng không chỉ bàn tay mà cả cánh tay anh cũng đang run rẩy. Nhưng trừ khi có ai khác trong Chaos luyện tập đấu tay đôi một giờ mỗi ngày với Mr Diggory, và sau đó thực hành ngắm bắn riêng trong một giờ sau đó, nếu không thì Neville có lẽ là người bắn chổi tốt nhất ngay cả khi tính đến việc cậu ấy không phải là một người bay giỏi.
“Làm tốt lắm, Neville,” Theodore nói từ nơi anh đang đi trước tất cả, dẫn dắt Quân đoàn Hỗn loạn tiến xuyên qua khu rừng trong khi chỉ mặc độc chiếc áo lót.
(Augusta Longbottom và Charles Nott trao nhau những cái nhìn kinh ngạc ngắn ngủi rồi rời mắt khỏi nhau như thể bị chích.)
Neville hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ vững tay, cố gắng suy nghĩ; Harry có thể không giỏi tư duy chiến lược sâu sắc khi cậu ấy đang trong quá trình Biến hình kéo dài. "Trung úy Nott, anh có biết tại sao Quân đội Rồng lại làm vậy không? Họ bị mất một cây chổi—" Những con rồng đã bắt đầu cuộc chiến bằng một đòn nhử để đánh lạc hướng ông Goyle khi tiếp cận khu rừng; Neville đã không nhận ra rằng cóhaicây chổi đang tấn công cho đến khi gần như quá muộn. Nhưng Quân đoàn hỗn loạn đãbắt đượcphi công còn lại. Đó là lý do vì sao chổi thường không tấn công trước khi hai đội quân gặp nhau, điều đó có nghĩa là cả một đội quân sẽ tập trung hỏa lực vào cán chổi. “Và lũ Rồng thậm chí còn không có được ai phải không?”
"Không!" Tracey Davis tự hào nói. Cô ấy hiện cũng đang đi bên cạnh Tướng quân Potter, cây đũa phép của cô ấy được nắm chặt và cảnh giác khi mắt cô ấy quét qua khu rừng xung quanh. “Tôi đã ném một Quả cầu lăng kính lên chỉ trong tích tắc trước khi bùa chú của ông Goyle tóm được Zabini, và cách ông Goyle duỗi cánh tay còn lại ra, tôi nghĩ ông ấy cũng định hạ gục tên Tướng quân.” Phù thủy Slytherin mỉm cười đầy tự tin. “Ông Goyle đã thử dùng Breaking Drill Hex, nhưng thất vọng khi biết rằng phép thuật yếu kém của ông ấy không thể sánh được với sức mạnh bóng tối mới tìm thấy của tôi, hahahaha!”
Một số Chaos cười với cô ấy, nhưng một cảm giác buồn nôn đang bắt đầu trong bụng Neville khi anh nhận ra rằng Quân đoàn hỗn loạn đã gần đến mức thảm họa hoàn toàn. Nếu ông Goyle có thể phá vỡ được cả hai phép Biến hình—
---
"Báo cáo!" Tướng Rồng ngắt lời, cố gắng hết sức để che giấu sự mệt mỏi mà ông cảm thấy sau khi sử dụng mười bảy Bùa Khóa, và còn nhiều Bùa khóa nữa.
Những giọt mồ hôi giờ đã lấm tấm trên trán Gregory. “Kẻ thù đã hạ gục Dylan Vaughan,” Gregory trang trọng nói. "Harry Potter và Blaise Zabini mỗi người đang Biến hình một thứ gì đó màu xám đen và tròn trịa, tôi không nghĩ là nó đã hoàn thành nhưng có vẻ như nó to và rỗng, kiểu như hình cái vạc. Của Zabini nhỏ hơn của Potter. Tôi không thể tóm được ai trong số họ hoặc làm gián đoạn quá trình Biến hình của họ, Tracey Davis đã chặn tôi. Neville Longbottom đang ở trên một cây chổi và anh ta vẫn bay rất tệ nhưng khả năng nhắm bắn của anh ta rất tốt. "
Draco lắng nghe, cau mày, rồi liếc nhìn Padma và Dean Thomas, cả hai đều lắc đầu, ra hiệu rằng họ cũng không thể nghĩ ra thứ gì có thể to lớn, xám xịt và có hình dạng giống như một cái vạc.
“Còn gì nữa không?” Draco nói. Nếu thế thì họ đã mất một cây chổi vô ích rồi—
“Điều kỳ lạ duy nhất mà tôi thấy,” Gregory nói, có vẻ bối rối, “có phải một số Chaotics đang đeo… kiểu như kính bảo hộ không?”
Draco nghĩ về điều này, không nhận ra rằng anh đã ngừng hành quân hoặc toàn bộ Quân đoàn Rồng đã tự động dừng lại cùng anh.
“Có điều gì đặc biệt về chiếc kính bảo hộ không?” Draco nói.
“Ừm…” Gregory nói. “Có lẽ chúng… có màu xanh lục?”
“Được rồi,” Draco nói. Một lần nữa không cần suy nghĩ, anh lại bắt đầu bước đi và những con Rồng của anh cũng theo sau. "Đây là chiến lược mới của chúng tôi. Chúng tôi sẽ chỉ cử 11 con Rồng chống lại Quân đoàn hỗn loạn chứ không phải 14. Thế là đủ để đánh bại chúng, giờ chúng tôi có thể vô hiệu hóa lợi thế đặc biệt của chúng." Đó là một canh bạc, nhưng đôi khi bạn phải đánh cược nếu muốn giành chiến thắng đầu tiên trong cuộc chiến tay ba.
“Ông đã phát hiện ra kế hoạch của Chaos à, Tướng quân Malfoy?” ông Thomas nói với vẻ hết sức ngạc nhiên.
“Họ đang làm gì thế?” Padma nói.
“Tôi không biết chút nào cả,” Draco nói, với một nụ cười tự mãn tinh tế nhất. “Chúng ta sẽ chỉ làm điều hiển nhiên thôi.”
---
Harry, lúc này đã nấu xong cái vạc của mình, đang cẩn thận xúc những quả đấu vào thùng trong khi những người trinh sát tìm kiếm nguồn nước gần đó có thể được sử dụng làm chất lỏng. Trước đây họ thường xuyên gặp những hố sụt và những con lạch nhỏ trong rừng nên chắc sẽ không mất nhiều thời gian. Một trinh sát khác đã mang theo một cây gậy thẳng dùng làm máy khuấy, nên Harry không cần phải Biến hình.
Đôi khi, ngay cả khi bạn đang nhìn thẳng vào thứ gì đó, bạn vẫn không nhận rathứmình đang nhìn cho đến khi bạn tình cờ hỏi chính xác câu hỏi…
Làm cách nào tôi có thể triệu hồi sức mạnh ma thuật mà lẽ ra sinh viên năm thứ nhất không thể với tới?
Có một câu chuyện cảnh giác mà Bậc thầy Độc dược đã kể cho họ (với nhiều tiếng cười nhạo và cười để làm cho sự ngu ngốc đó có vẻ thấp kém thay vì táo bạo và lãng mạn) về một phù thủy năm thứ hai ở Beauxbatons đã đánh cắp một số nguyên liệu cực kỳ hạn chế và đắt tiền, và cố gắng pha chế Đa dịch để cô ấy có thể mượn hình dạng của một cô gái khác cho những mục đích tốt hơn là không nên đề cập đến. Chỉ có điều cô ấy đã làm cho lọ thuốc bị nhiễmlông mèo, và sau đó thay vì tìm kiếm người chữa bệnh ngay lập tức, mụ phù thủy đã ẩn mình trong phòng tắm, hy vọng tác dụng sẽ biến mất; và cuối cùng khi cô ấy được tìm thấy, đã quá muộn để đảo ngược hoàn toàn sự biến đổi, khiến cô ấy phải sống một cuộc sống tuyệt vọng như một dạng lai giữa mèo và gái.
Harry đã không nhận ranghĩa làcho đến khi nghĩ ra câu hỏi đúng—nhưng điều đó ngụ ý rằng một phù thủy hoặc phù thủy trẻ có thể làm được nhiều việc với Chế tạo Độc dược mà họ thậm chí không thể làm được với Bùa chú. Polyjuice là một trong những loại thuốc mạnh nhất được biết đến… nhưng điều khiến Polyjuice trở thành một loại thuốc cấp độ MỚI, rõ ràng, không phải là độ tuổi cần thiết trước khi bạn có đủ sức mạnh phép thuật; đó là việc pha chế thuốc một cách chính xác khó đến mức nào và điều gì sẽ xảy ra với bạn nếu bạn làm sai.
Cho đến lúc đó, chưa có ai trong bất kỳ đội quân nào thử pha chế bất kỳ loại thuốc nào. Nhưng Giáo sư Quirrell sẽ để bạn thoát khỏi hầu hết mọi việc, nếu đó là điều bạn cũng có thể làm trong một cuộc chiến thực sự.Gian lận là một kỹ thuật,Giáo sư Phòng thủ đã từng giảng dạy cho họ.Hay đúng hơn, gian lận là thứ mà người thua cuộc gọi là kỹ thuật, và sẽ có giá trị thêm điểm Quirrell khi thực hiện thành công.Về nguyên tắc, không có gì phi thực tế về việc Biến hình một vài cái vạc và pha chế thuốc từ bất cứ thứ gì có trong tay, nếu bạn có đủ thời gian trước khi quân đội gặp nhau.
Vì vậy, Harry đã lấy lại bản sao của cuốn sáchBản thảo ma thuật và Độc dược,và bắt đầu tìm kiếm một loại thuốc an toàn nhưng hữu ích mà cậu có thể pha chế trong vài phút trước khi trận chiến bắt đầu—một loại thuốc có thể thắng trận quá nhanh để có thể phản bùa chú hoặc tạo ra hiệu ứng bùa chú quá mạnh đối với những năm đầu tiên đối vớiHữu hạn.
Đôi khi, ngay cả khi bạn đang nhìn thẳng vào thứ gì đó, bạn vẫn không nhận rathứmình đang nhìn cho đến khi bạn tình cờ hỏi chính xác câu hỏi…
Tôi có thể pha chế loại thuốc nào chỉ bằng các thành phần thu thập được từ một khu rừng bình thường?
Mọi công thức trongThuốc ma thuật và Độc dượcđều sử dụng ít nhất một thành phần từ thực vật hoặc động vật ma thuật. Điều này thật không may, bởi vì tất cả các loài thực vật và động vậtma thuậtđều ở trong Rừng Cấm, chứ không phải những khu rừng an toàn hơn và kém an toàn hơn, nơi các trận chiến diễn ra.
Người khác có thể đã bỏ cuộc vào thời điểm đó.
Harry đã lật các trang từ công thức này sang công thức khác, đọc lướt ngày càng nhanh để nhận ra, xác nhận những gì cậu đã đọc và bây giờ là lần đầu tiênnhìn thấy.
Mỗi công thức Độc dược dường như đều yêu cầu ít nhất một thành phần ma thuật,nhưng tại sao điều đó lại đúng?
Bùa chú không yêu cầu thành phần vật chất nào cả; bạn vừa nói những lời đó và vẫy cây đũa phép của mình. Harry đã nghĩ về việc Chế tạo Độc dược về cơ bản là tương tự: thay vì các âm tiết được nói của bạn kích hoạt một hiệu ứng bùa chú mà không có lý do gì dễ hiểu, bạn đã thu thập một loạt nguyên liệu kinh tởm và khuấy bốn lần theo chiều kim đồng hồ, và điều đó tùy ý kích hoạt một hiệu ứng bùa chú.
Trong trường hợp đó, vì hầu hết các loại thuốc đều sử dụng các thành phần thông thường như lông nhím hoặc sên hầm, nên bạn sẽ thấy một số loại thuốc chỉ sử dụngcác thành phần thông thường.
Nhưng thay vào đó, mỗi công thức trongThuốc ma thuật và Độc dượcđều yêu cầu ít nhấtmột thành phầntừ thực vật hoặc động vật ma thuật—thành phần như tơ từ Acromantula hoặc cánh hoa từ Bẫy lửa sao Kim.
Đôi khi, ngay cả khi bạn đang nhìn thẳng vào thứ gì đó, bạn vẫn không nhận rathứmình đang nhìn cho đến khi bạn tình cờ hỏi chính xác câu hỏi…
Nếu việc chế tạo một lọ thuốc cũng giống như làm Bùa, tại sao tôi không ngã xuống vì kiệt sức sau khi pha chế một loại thuốc mạnh như phép đun sôi?
Thứ Sáu tuần trước, lớp Độc dược kép của Harry đã pha chếlọ thuốc chữa nhọt… mặc dù ngay cả những Bùa chữa bệnh tầm thường nhất, nếu bạn cố gắng thi triển chúng bằng đũa phép và bùa chú, thì ít nhất cũng là những bùa phép của năm thứ tư. Và sau đó, tất cả họ đều cảm thấy giống như họ thường cảm thấy sau lớp học Độc dược, cụ thể là,khôngkiệt sức về mặt phép thuật ở bất kỳ mức độ rõ ràng nào.
Harry đã gấp cuốn sáchBản thảo ma thuật và Độc dượccủa mình trong tích tắc rồi lao xuống phòng sinh hoạt chung Nhà Ravenclaw. Harry đã tìm thấy một học sinh Ravenclaw năm thứ bảy đang học bài N.E.W.T. bài tập về độc dược và trả cho cậu bé lớn hơn một chiếc Liềm để mượnĐộc dược Moste Potentetrong năm phút; bởi vì Harry không muốn chạy thẳng tới thư viện để tìm xác nhận.
Sau khi xem qua năm công thức nấu ăn trong cuốn sách năm thứ bảy, Harry đã đọc công thức thứ sáu, cho mộtlọ thuốc thở ra lửa, cần có trứng Ashwinder… và cuốn sách cảnh báo rằng ngọn lửa tạo ra có thể không nóng hơn ngọn lửa ma thuật đã sinh ra Ashwinder đã đẻ trứng.
Harry đã hét lên “Eureka!” ngay giữa phòng sinh hoạt chung Nhà Ravenclaw và bị một học trưởng gần đó quở trách nặng nề, người cho rằng cậu Potter đang cố niệm chú. Không ai trong thế giới phù thủy biết hoặc quan tâm đến một Muggle cổ đại nào đó tên là Archimedes, cũng như nhận thức của nhà vật lý học rằng nước dịch chuyển khỏi bồn tắm sẽ bằng thể tích của vật thể đi vào bồn tắm…
Định luật bảo toàn. Chúng là cái nhìn sâu sắc quan trọng trong nhiều khám phá của Muggle đến mức Harry có thể dễ dàng đếm được. Trong công nghệ Muggle, bạn không thể nhấc một chiếc lông vũ lên khỏi mặt đất một mét nếu không có nguồn điện từđâu đó. Nếu bạn nhìn dung nham nóng chảy tràn ra từ một ngọn núi lửa và hỏi nhiệt lượng đến từ đâu, một nhà vật lý sẽ cho bạn biết về các kim loại nặng phóng xạ ở trung tâm lõi nóng chảy của Trái đất. Nếu bạn hỏi năng lượng cung cấp năng lượng cho hoạt động phóng xạ đến từ đâu, nhà vật lý sẽ chỉ ra thời đại trước khi Trái đất hình thành và một siêu tân tinh nguyên thủy trong những ngày đầu của thiên hà đã nung nóng các hạt nhân nguyên tử nặng hơn giới hạn tự nhiên, siêu tân tinh nén các proton và neutron thành một gói chặt chẽ không ổn định mang lại một phần năng lượng của siêu tân tinh khi nó phân tách. Một bóng đèn được cung cấp nhiên liệu bằng điện, được cung cấp nhiên liệu bởi một nhà máy điện hạt nhân, được cung cấp nhiên liệu bởi siêu tân tinh… Bạn có thể chơi trò chơi này từ thời Big Bang.
Nói một cách nhẹ nhàng thì phép thuậtkhông phảicó vẻ hoạt động như thế này. Thái độ của Magic đối với các định luật như Bảo toàn Năng lượng nằm ở đâu đó giữa một ngón tay giữa duỗi thẳng khổng lồ và một cái nhún vai hoàn toàn thờ ơ.Aguamentiđã tạo ra nước từ hư vô, theo như bất kỳ ai cũng biết; không có hồ nào được biết đến mà mực nước mỗi lần giảm xuống. Đó là một câu thần chú đơn giản của năm thứ năm, không được các pháp sư coi là ấn tượng, bởi vì việc tạo ra một cốc nước đơn thuần dường như không có gì đáng ngạc nhiên đối với họ. Họ không có quan niệm kỳ quặc rằng khối lượng phải được bảo toàn, hay việc tạo ra một gam khối lượng bằng cách nào đó tương đương với việc tạo ra 90.000.000.000.000 jun năng lượng. Có một câu thần chú hồi năm cuối mà Harry đã gặp màcâu thần chú theo nghĩa đenlà ‘Động lượng bắt giữ!’và khi Harry hỏi liệu động lượng có đi đâu khôngkhácthì cậu ấy chỉ có một cái nhìn bối rối. Harry ngày càng để mắt tớimột loại nguyên lý bảo toànnào đó trong phép thuật, ở bất cứ đâu…
…và nó luôn ở ngay trước mặt cậu trong mọi lớp học Độc dược. Chế tạo Độc dược khôngtạo raphép thuật mà nóbảo toànphép thuật, đó là lý do tại sao mỗi lọ thuốc đều cần ít nhất một thành phần ma thuật. Và bằng cách làm theo những hướng dẫn như ‘khuấy bốn lần ngược chiều kim đồng hồ và một lần theo chiều kim đồng hồ’—Harry đã đưa ra giả thuyết—bạn đang làm một việc gì đó giống như niệm một câu thần chú nhỏ để định hình lại phép thuật trong các nguyên liệu. (Và giải phóng hình dạng vật lý để các thành phần như lông nhím hòa tan dễ dàng thành chất lỏng có thể uống được; Harry cực kỳ nghi ngờ rằng một Muggle làm theo chính xác cùng một công thức sẽ không thành công gì ngoài một mớ hỗn độn đầy gai.) Đó thực sự là điều Chế tạo Độc dượclà, nghệ thuật biến đổi các tinh chất ma thuật hiện có. Vì vậy, bạn hơi mệt sau lớp học Độc dược, nhưng không nhiều, bởi vì bạn không tự mình tăng sức mạnh cho các lọ thuốc mà chỉ đang định hình lại phép thuật vốn đã có sẵn. Và đó là lý do tại sao một phù thủy năm thứ hai có thể pha chế được Đa dịch, hoặc ít nhất là đến gần được.
Harry đã liên tục xem quaĐộc dược mạnh nhất,tìm kiếm thứ gì đó có thể bác bỏ lý thuyết mới sáng chói của mình. Sau năm phút, cậu ấy ném cho cậu bé lớn hơn một chiếc Sickle khác (vì sự phản đối của cậu ấy) và tiếp tục đi.
lọ thuốc có sức mạnh khổng lồcần có Re'em để giẫm đạp Dugbog nghiền nát mà bạn khuấy vào lọ thuốc. Thật kỳ lạ, sau một lúc Harry nhận ra, bởi vì Dugbog bị nghiền nát bản thân chúng không hề mạnh mẽ, chúng chỉ… rất, rất bị nghiền nát sau khi Re’em vượt qua được chúng.
Một công thức khác nói rằng 'chạm bằng đồng rèn', tức là dùng kìm kẹp một chiếc Knut để bạn có thể lướt qua bề mặt của lọ thuốc; và nếu bạn thả hết Knut vào, cuốn sách cảnh báo, lọ thuốc sẽ ngay lập tức quá nóng và sôi trên vạc.
Harry đã nhìn chằm chằm vào công thức nấu ăn và những lời cảnh báo của chúng, hình thành nên một giả thuyết thứ hai và kỳ lạ hơn. Tất nhiên nó sẽ không đơn giản như việc Chế tạo Độc dược bằng cách sử dụng tiềm năng ma thuật có trong nguyên liệu, giống như những chiếc xe Muggle chạy bằng khả năng đốt cháy của xăng. Phép thuật sẽ không bao giờ hợp lý đến thế…
Và sau đó Harry đã đến gặp Giáo sư Flitwick—vì cậu ấy không muốn tiếp cận Giáo sư Snape bên ngoài lớp học—và Harry đã nói với Giáo sư Flitwick rằng cậu ấy muốn phát minh ra một loại thuốc mới, và cậu ấy biết nguyên liệu nên là gì và loại thuốc đó nên làm gì, nhưng cậu ấy không biết làm thế nào để suy ra cách khuấy cần thiết—
Sau khi Giáo sư Flitwick ngừng la hét kinh hãi và chạy vòng vòng, và Giáo sư McGonagall được gọi vào cuộc thẩm vấn khốc liệt tiếp theo để hứa với Harry rằng trong trường hợp này việc ông tiết lộ lý thuyết cơ bản của mình vừa có thể chấp nhận vừa quan trọng, thì người ta phát hiện ra rằng Harry không phải đã có một khám phá ma thuật nguyên bản mà đã khám phá lại một định luật cổ xưa đến mức không ai biết ai là người đầu tiên đưa ra nó:
Một lọ thuốc sử dụng số tiền được đầu tư vào việc tạo ra các thành phần của nó.
Sức nóng của lò rèn yêu tinh đã tạo ra Knut đồng, sức mạnh của Re'em đã nghiền nát Dugbogs, ngọn lửa ma thuật đã sinh ra Ashwinder: tất cả những sức mạnh này đều có thể được thu hồi, mở khóa và tái cấu trúc bằng quá trình giống như bùa chú khi khuấy các nguyên liệu theo các mẫu chính xác.
(Theo quan điểm của Muggle, nó thật làkỳ quặc, một phiên bản loạn trí của nhiệt động lực học được phát minh bởi một người nghĩ rằng cuộc sống phảicông bằng. Theo quan điểm của Muggle, nhiệt lượng tiêu hao để rèn Knut không đi vào đồng, nhiệt đã thoát ra và tiêu tán vào môi trường, trở nên khan hiếm vĩnh viễn. Năng lượng được bảo toàn, không thể tạo ra cũng như không bị phá hủy;entropyluôn tăng. Nhưng các pháp sư thì không. hãy nghĩ theo cách đó: từ quan điểm của họ, nếu bạn bỏ ra một số công sức để tạo ra một Knut, thì có lý do là bạn có thể có được tác phẩm giống hệt như vậy. Harry đã cố gắng giải thích tại sao điều này nghe có vẻ hơi kỳ quặc nếu bạn được Muggle nuôi dưỡng, và Giáo sư McGonagall đã ngạc nhiên hỏi tại sao quan điểm của Muggle lại tốt hơn quan điểm của phù thủy.)
Nguyên tắc cơ bản của Chế tạo Độc dược không có tên và không có cụm từ tiêu chuẩn, vì vậy bạn có thể muốn viết nó ra.
Và ai đó không đủ khôn ngoan để tự mình tìm ra nguyên tắc có thể đọc nó.
Và họ sẽ bắt đầu có đủ loại ý tưởng sáng tạo để phát minh ra các loại Độc dược mới.
Và sau đó họ sẽ bị biến thành những cô gái mèo.
Harry đã nói rất rõ ràng rằng cậu sẽ không chia sẻ khám phá đặc biệt này với Neville hoặc Hermione sau trận chiến của đội quân tiếp theo. Harry đã cố gắng nói điều gì đó về việc Hermione gần đây có vẻ thực sự không vui và đây chính là điều có thể khiến cô ấy vui lên. Giáo sư McGonagall đã nói thẳng rằng cậu ấy thậm chí không được phép nghĩ đến điều đó, và giáo sư Flitwick đã giơ đôi bàn tay nhỏ bé của mình lên và làm động tác như bẻ gãy một nửa cây đũa phép.
Mặc dù hai Giáo sư đã rất tốt bụng khi gợi ý rằng nếu cậu Potter nghĩ rằng cậu ấy biết thành phần của lọ thuốc đó là gì, thì cậu ấy có thể tìm thấy một công thức đã có sẵn để làm điều tương tự; và Giáo sư Flitwick đã đề cập đến một số cuốn sách trong thư viện Hogwarts có thể hữu ích…
---
Màn hình rộng lớn giống như giấy da giờ đây chỉ hiển thị khung cảnh từ trên không của khu rừng, từ đó bạn hầu như không thể nhận ra hình dạng ngụy trang của ba đội quân, chia thành hai nhóm, hội tụ để chiến đấu trong trận chiến ba bên.
Các băng ghế của sân vận động Quidditch giờ đây nhanh chóng được lấp đầy bởi loại khán giả dễ buồn chán hơn, những người chỉ muốn ở đó xem trận đấu cuối cùng và bỏ qua tất cả những điểm nhàm chán trên đường đi. (Nếu có điều gì sai trái trong các trận đấu của Giáo sư Quirrell thì điều đó đã được đa số đồng ý, đó là kính của ông không tồn tại lâu như các trận đấu Quidditch, một khi chúng thực sự bắt đầu. Về điều này, Giáo sư Quirrell chỉ trả lời,Chủ nghĩa hiện thực là như vậy,và đã từng như vậy.)
Bên trong cửa sổ khổng lồ—bây giờ tất cả chỉ là một cửa sổ, quan sát từ một độ cao lớn—những bộ sưu tập mơ hồ về những hình thù nhỏ bé được ngụy trang ngày càng gần hơn.
Gần hơn.
Gần như chạm vào—
---
Cửa sổ giấy da trắng rộng lớn cho thấy cảnh tượng đầu tiên của trận chiến giữa Sunshine và Chaos, một đám trẻ la hét với khuôn mặt cười trên ngực, lao về phía trước với những chiếc khiên củaContegogiơ cao và những đứa khác hét lên “Somnium!”—
Cho đến khi một trong số họ hét lên “Prismatis!” bằng một giọng kinh hãi và toàn bộ cuộc tấn công đột ngột dừng lại trước bức tường lực lấp lánh xuất hiện trước mặt họ.
Tracey Davis đã bước ra từ phía sau những tán cây.
“Đúng vậy,” Tracey nói, giọng cô trầm và dữ tợn khi cô chĩa cây đũa phép của mình vào rào chắn. "Bạn nên sợ tôi. Vì tôi là Tracey Davis, Quý bà bóng tối! Đó là Quý bà bóng tối đánh vần là D-A-R-K-E, với chữ E!"
(Amelia Bones, Giám đốc Cục Thi hành Luật Pháp thuật, đang nhìn ông bà Davis dò hỏi, cả hai người đều trông như thể họ rất muốn chết ngay tại chỗ.)
Đằng sau Prismatic Barrier, có một cuộc tranh cãi thầm lặng nào đó đang diễn ra giữa các Chiến binh Ánh Dương, đặc biệt là một trong số họ dường như đang bị một số người khác mắng mỏ.
Sau đó một lúc,Traceynao núng.
Susan Bones đã đến dẫn đầu đội quân Ánh Dương.
(“Chúa ơi,” Augusta Longbottom nói. “Bạn nghĩ rằng cháu gái của bạnđã học được gì ở Hogwarts?”)
(“Tôi không biết,” Amelia Bones bình tĩnh nói, “nhưng tôi sẽ gửi cho cô ấy một chiếc Sôcôla Ếch và hướng dẫn tìm hiểu thêm về nó.”)
Rào chắn lăng kính biến mất.
Những người lính Ánh Dương tiếp tục tiến về phía trước.
Tracey hét lên, giọng cao đầy căng thẳng, "Inflammare!" và cuộc tấn công của Sunshine đột ngột dừng lại khi một dòng lửa bùng lên giữa họ trên bãi cỏ gần khô, kéo dài theo đường đi của cây đũa phép của Tracey khi cô chỉ nó; một lát sau Susan Bones kêu lên “Finite Incantatem!” và ngọn lửa mờ đi, sáng lên, mờ đi trong cuộc tranh giành ý chí của họ, những người lính khác giơ đũa phép của họ nhắm vào Tracey; vàđó làkhi Neville Longbottom lao xuống và hét lên từ trên trời.
---
Một trong những Chiến binh Rồng, Raymond Arnold, ra hiệu bằng tay, chỉ về phía trước và xiên sang trái; và đột nhiên có một tiếng thì thầm im lặng trong đội quân Quân đội Rồng khi tất cả họ lặng lẽ định hướng lại về hướng kẻ thù. Người Sunni biết họ ở đó, tất nhiên cả hai đội quân đều biết; nhưng bằng cách nào đó, trong khoảnh khắc này, tất cả họ đều trở nên im lặng theo bản năng.
Những con Rồng tiến về phía trước xa hơn, và xa hơn nữa, những bóng người Sunni ngu si đần độn ngụy trang bắt đầu xuất hiện giữa những tán cây phía xa, và vẫn không ai nói gì, không ai gầm lên hiệu lệnh tấn công.
Draco hiện đang đi đầu trong đội quân của mình, Vincent ở phía sau anh và Padma chỉ ở phía sau một bóng; nếu ba người họ có thể vượt qua cú sốc tốt nhất của Sunshine, phần còn lại của Quân đội Rồng có thể có cơ hội.
Sau đó, Draco nhìn thấy một người Sunnie đang nhìn chằm chằm vào anh từ xa, trong đội tiên phong của đội quân của cô ấy; nhìn anh với ánh mắt giận dữ—
Bên kia chiến trường rừng, ánh mắt họ gặp nhau.
Draco chỉ có một phần giây để tự hỏi, trong thâm tâm, Hermione Granger tức giận vì điều gì, trước khi tiếng hét vang lên từ cả hai đội quân của họ; và tất cả họ đều chạy về phía trước.
---
Những tên Chaotics khác giờ đã xuất hiện từ giữa những cái cây, một số đãđánh rơicây, và trận chiến lúc này đã diễn ra hết sức sôi nổi, mọi người bắn về mọi hướng vào bất cứ thứ gì trông giống kẻ thù. Cộng với một số người Sunni đang kêu gào “Luminos!” tại Neville Longbottom khi Chaos Hufflepuff vặn vẹo và lao vút lên không trung theo những lộ trình mà thực sự chỉ có thể được mô tả là “hỗn loạn”—
Và điều đó đã xảy ra, theo cách nó chỉ xảy ra một lần trong số hai mươi lần trong trận chiến giả định trên không, rằng cây chổi của Neville Longbottom phát sáng màu đỏ tươi dưới bàn tay nắm chặt của anh ấy.
Điều đó có nghĩa là Longbottom đã bị loại khỏi cuộc chơi.
Sau đó, trên khán đài Hogwarts, giữa đám đông học sinh đang theo dõi, một tiếng hét vang lên—
Chống lại chủ nghĩa hiện thực.Đó là nguyên tắc bậc nhất của Giáo sư Quirrell. Bạn có thể thoát khỏi bất cứ điều gì nếu nó thực tế và trong đời thực, một người lính không chỉ biến mất khicây chổicủa họ bị trúng một lời nguyền.
Neville đang ngã xuống đất và hét lên "Hạ cánh hỗn loạn!" và lũ Chaotics đang chuyển sự chú ý của họ khỏi cuộc chiến để sử dụng Bùa di chuột (và chạy cùng lúc để họ không ngồi yên), hầu hết những người còn lại dừng lại há hốc mồm—
Còn Neville Longbottom thì lao thẳng xuống nền rừng đầy lá, khuỵu một đầu gối, một chân và cả hai tay, như thể đang quỳ xuống để được phong tước hiệp sĩ.
Mọi thứ dừng lại. Ngay cả Tracey và Susan cũng tạm dừng cuộc đấu tay đôi của họ.
Trong sân vận động, mọi tiếng ồn ào của đám đông đều biến mất.
Có một sự im lặng bao trùm bao gồm sự ngạc nhiên, lo lắng và sự kinh ngạc chết lặng khi mọi người chờ đợi xem điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.
Và rồi Neville Longbottom từ từ đứng dậy và chĩa cây đũa phép của mình vào Những người lính Ánh Dương.
Mặc dù không ai trên chiến trường nghe thấy nhưng một bộ phận lớn khán giả tại sân vận động đã bắt đầu hô vang, với những nốt cao đều đặn mỗi khi từ đó được thốt ra, “DOOM DOOM DOOM DOOM DOOM”, bởi vì bạn không thể nhìn thấy điều đó và không nghĩ rằng nó cần có nhạc đệm.
“Đám đông đang cổ vũ cháu trai của bạn,” Amelia Bones nói. Mụ phù thủy già đang ngắm nhìn màn hình với vẻ đo lường.
“Đúng vậy,” Augusta Longbottom nói. "Một số người, nếu tôi nghe không lầm, đang cổ vũ,Máu của chúng tôi dành cho Neville! Linh hồn của chúng tôi dành cho Neville!"
“Đúng vậy,” Amelia nói, nhấp một ngụm từ tách trà chưa hề có ở đó vài phút trước. “Nó cho thấy cậu bé có tiềm năng lãnh đạo.”
“Những tiếng reo hò này,” Augusta tiếp tục, giọng cô thậm chí còn có vẻ choáng váng hơn, “dường như đến từ các băng ghế của Hufflepuff.”
“Đó là Ngôi nhà của những người trung thành, em yêu,” Amelia nói.
"Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore!Nhân danh Merlin, chuyện gì đã xảy ra ở ngôi trường này vậy?"
Lucius Malfoy đang nhìn màn hình với một nụ cười mỉa mai, những ngón tay gõ gõ vào tay vịn theo một kiểu không rõ ràng. “Tôi không biết điều gì đáng sợ hơn, ý nghĩ rằng anh ta có kế hoạch ẩn giấu nào đó đằng sau tất cả những điều này, hay ý nghĩ rằng anh ta không có.”
"Nhìn!" Chúa tể Greengrass kêu lên. Chàng trai trẻ bảnh bao đã đứng dậy khỏi ghế, chỉ tay vào màn hình. “Cô ấy đến rồi!”
---
“Cả hai chúng ta sẽ đưa anh ấy đi ngay lập tức,” Daphne thì thầm. Cô biết rằng một vài phút trải nghiệm chiến đấu thực sự đầy sợ hãi, một vài lần mỗi tuần, có thể không đủ để so sánh với việc Neville luyện tập đấu tay đôi thường xuyên với Harry và Cedric Diggory trong cùng khoảng thời gian. “Anh ta quá sức đối với một trong hai chúng ta, nhưng cả hai chúng ta cùng nhau—Tôi sẽ sử dụng Bùa chú của mình, cậu chỉ cần cố làm anh ta choáng váng—”
Hannah, bên cạnh cô, gật đầu, sau đó cả hai hét lên hết sức và lao về phía trước, Bùa bay của hai Chiến binh Ánh dương hỗ trợ di chuyển họ nhanh hơn và khiến họ nhẹ nhàng đứng dậy, Daphne đã hét lên “Tonare!” ngay cả khi Hannah giữ một chiếc khiênContegokhổng lồ di chuyển trước mặt họ, và với một cú nâng thêm ngắn gọn, họ nhảy qua đầu những người lính ở màn hình phía trước và hạ cánh trước mặt Neville với mái tóc bồng bềnh xung quanh họ—
(Hình ảnh bị nghiêm cấm trong tất cả các trò chơi của Hogwarts, nhưng không hiểu sao khoảnh khắc nàyvẫnxuất hiện trên trang nhất của tờKẻ ngụy biệnngày hôm sau.)
—và cùng lúc đó, vì việc chiến đấu với những kẻ bắt nạt lớn tuổi hơn đã đốt cháy mọi dấu vết do dự nhỏ nhất, Hannah bắn bùa Ngủ đầu tiên của mình vào Neville (cô ấy đã bắt đầu niệm chú khi vẫn còn ở trên không) ngay cả khi Daphne, tập trung nhiều hơn vào tốc độ hơn là lực lượng, chém xuống bằng Lưỡi kiếm Cổ xưa của mình vào nơi mà cô ấy nghĩ rằng đùi của Neville sẽ làsau khianh ấy né được—
Nhưng Neville đã nhảy lên, không sang một bên, nhảy lên cao hơn mức mà lẽ ra cậu ấy có thể đi được, đến nỗi thanh kiếm phát sáng của cô chỉ chém vào không khí dưới chân cậu ấy. Bằng cách nào đó Daphne nhận ra điều đó có nghĩa là gì, rằng Neville vẫn còn có những Chaotics khác lơ lửng trên đầu anh ấy, đúng lúc để cô ấy giơ Lưỡi kiếm của mình lên trên đầu, nhưng Nevillerơi quá nhanhvà khi Lưỡi kiếm của anh ấy đập vào lưỡi của cô ấy, nó giống như bị một quả Bludger đánh trúng. Nó hất ngã Daphne và khiến cô ngã ngửa ra sau trên bãi cỏ, lưng đập mạnh xuống đất. Khi đó, mọi chuyện có thể đã kết thúc đối với cô nếu Neville không tiếp đất quá mạnh và quỳ xuống thở hổn hển đau đớn. Và rồi trước khi Neville có thể hạ Lưỡi kiếm phát sáng của mình xuống, Hannah hét lên "Somnium!" và Neville loạng choạng lùi lại—mặc dù tất nhiên không có câu thần chú nào thực sự đến từ cây đũa phép của Hannah, cô gái Hufflepuff thực sự không thể bắn lại nhanh như vậy—điều này khiến Daphne có một giây để đứng dậy và lấy cả hai tay quanh cây đũa phép của mình lần nữa—
---
“Merlin thân mến,” phu nhân Greengrass nói. Giọng nói của cô ấy có vẻ không ổn định, vẻ đĩnh đạc quý phái được thể hiện rõ ràng. "Con gái tôi đang chiến đấu với Bùa chú của lưỡi kiếm cổ xưa nhất. Trong năm đầu tiên. Tôi chưa bao giờ biết nó sở hữu—tài năng phi thường đến vậy—"
“Máu tuyệt vời,” Charles Nott tán thành nói, khiến Augusta khịt mũi.
“Thưa phu nhân,” giáo sư Quirrell nói, nghe có vẻ nghiêm trọng. "Đừng đối xử tệ với con gái mình như vậy. Đó không chỉ là tài năng mà bạn nhìn thấy." Giọng anh trở nên khô hơn một chút. “Đúng hơn, đó là điều xảy ra khi trẻ em nỗ lực thi đấu vào một trò chơi liên quan đến việc niệm chú thực sự.”
---
"Expelliarmus!" Draco hét lên, cố gắng không để giọng mình vỡ ra khi đồng thời né tránh tia điện đỏ rực mà Hermione Granger đã bắn vào anh, các cơ của anh vặn vẹo vì cần phải né theo hướng sai—cô ấy đã chỉ sang trái anh, và sau đó với một cú co giật bí ẩn bắn sang phải—
Hermione né được bùa đấu tay đôi chuyển động nhanh và hét lên trong chốc lát, “Steleus!”, một bùa góc rộng mà Draco không thể tránh được, nhưng cậu ấy đã cố gắng chĩa đũa phép vào mặt mình và hét lên “Quiescus!” trước khi cảm giác muốn hít vào đột ngột có thể chuyển thành một cơn hắt hơi có thể kết thúc trận chiến.
Draco Malfoy gần như kiệt sức sau tất cả các Bùa khóa và Biến hình trước đó, nhưng sự bối rối của anh bắt đầu nhường chỗ cho cảm giác máu trong anh sôi lên, anh không biết tại sao Granger lại đột ngột tấn công anh một cách giận dữ như vậy, nhưngnếu cô muốn đánh nhau thì anh sẽ cho cô một trận—
(Rồng và Sunni không dừng lại để xem trận đấu của các Tướng của họ, Rồng quá kỷ luật để dừng lại và xem và điều đó có nghĩa là Sunni cũng phải tiếp tục chiến đấu; nhưng khán giả há hốc mồm trên khán đài Quidditch ở Hogwarts thậm chí còn bị phân tâm khỏi cảnh tượng của Neville và Daphne, chuyển mắt sang cuộc đấu tay đôi của hai vị Tướng khi Malfoy và Granger bắn hết bùa này đến bùa khác, bùa này đến bùa khác, niệm chú nhanh hơn bất kỳ học sinh nào khác trong lớp của họ có thể làm được. đã xoay sở, điệu nhảy đấu tay đôi được huấn luyện của Dragon General phù hợp với năng lượng điên cuồng của Sunshine General, trận chiến giữa họ bắt đầu giống một cuộc đấu tay đôi của người lớn khi hai học sinh năm nhất có phép thuật mạnh nhất phải sử dụng những phép thuật kỳ lạ hơn bùa Ngủ thông thường.)
—mặc dù, Draco bắt đầu nhận ra, khi cậu, Harry và Giáo sư Quirrell coi cô Granger có ý định giết người nhiều như một bát nho ướt, họ chưa bao giờ thấy côtức giận.
---
Daphne tấn công bằng Ancient Blade của mình, một lần nữa không cố gắng đánh mạnh mà chỉ di chuyển Blade nhanh nhất có thể, cùng lúc đó Hannah hét lên "Somnium!" và Neville nhảy lùi lại, nhưng đó lại là một trò lừa bịp khác và Hannah đang lao vào để bắn một câu thần chú thực sự gần như thẳng thừng—
—và Neville Longbottom đã làm chính xác những gì—anh ấy sẽ giải thích sau đó—Cedric Diggory đã huấn luyện anh ấy cách làm nếu anh ấy chiến đấu với Bellatrix Black, đó là xoay người và đá Hannahthật mạnhvào bụng cô ấy.
Cô gái Nhà Hufflepuff phát ra một âm thanh nho nhỏ buồn bã, một tiếng kêu đau đớn khi cô bị hất văng ra khỏi chân bởi chiếc giày cứng cắm vào bụng cô với lực của toàn bộ cơ thể Neville đằng sau nó.
Trong giây lát, chiến trường đứng yên, mọi thứ đều dừng lại ngoại trừ hình dáng ngã xuống của Hannah.
Sau đó, khuôn mặt của Neville trở nên hết sức thất vọng và cậu hạ cây đũa phép của mình xuống, viên Trung úy hỗn loạn theo bản năng hướng về phía Bạn cùng nhà của mình khi cậu với lấy cô ấy bằng tay kia—
Ngay cả khi Hannah ngã lăn và lao ra với cây đũa phép giơ cao và bắn anh ta.
Một giây sau, Daphne, người cũng không hề do dự, cắm thẳng Lưỡi kiếm cổ xưa nhất của mình vào lưng Neville, khiến cơ bắp của Trung úy hỗn loạn giật giật với ma thuật tuyệt đẹp phóng vào anh ta ngay cả khi bùa mê của Hannah có hiệu lực, và sau đó phần tử cuối cùng của Longbottom vẫn nằm dài trên mặt đất với vẻ mặt hoàn toàn ngạc nhiên.
---
Giáo sư Quirrell nói: “Hôm nay ông Longbottom đã học được một bài học quý giá về cảm giác thương hại và hối hận của mình.
“Và tinh thần hiệp sĩ,” Amelia nói, nhấp một ngụm trà lần nữa.
---
“Bạn ổn chứ?” Daphne thì thầm khi cô đứng bảo vệ nơi Hannah nằm trên đất ôm bụng. Cô gái không đáp lại bất cứ điều gì ngoại trừ những âm thanh nôn nao nghe như Hannah đang cố gắng không nôn và cố gắng không khóc.
Bằng cách nào đó, mặc dù đó có thể không phải là một chiến thuật tốt—thà Hannah bị ếm ngay lập tức còn hơn là để những người lính khác bị trói để bảo vệ cô ấy—một số người Sunni dường như đang đứng trước mặt Hannah với đũa phép nắm chặt, nhìn chằm chằm giận dữ vào Chaotics. Ai đó đã dựng lên hàng rào Prismatic giữa hai nhóm, Daphne không thể biết là ai.
Và vì lý do nào đó mà Chaotics dường như không tấn công. Ngay cả Tracey cũng đã hoàn toàn bỏ đi vẻ mặt dữ tợn và đang lo lắng chuyển trọng lượng của mình từ chân này sang chân khác, như thể cô ấy đang gặp khó khăn khi nhớ mình đang đứng về phía nào—
“Giữ!” một giọng nói hét lên. “Giữ trận chiến!”
Dù sao thì cũng không có nhiều trận chiến diễn ra nhưng nó vẫn diễn ra.
Tướng quân Potter, trông giống Cậu bé sống sót đến từng centimet, sải bước ra khỏi lùm cây với một thứ gì đó to lớn được bọc vải ngụy trang kẹp dưới một cánh tay.
“Cô Abbott thở ổn chứ?” Tướng Potter hét lên.
Daphne không nhìn lại. Cô không tin rằng đây không phải là một cái bẫy—hoàn toàn chắc chắn rằng nếu bọn Chaotics tận dụng cơ hội để tấn công, Giáo sư Quirrell sẽ không chỉ coi đó là hợp pháp mà còn cho chúng thêm điểm sau đó. Nhưng Daphne có thể nghe rõ câu trả lời bằng tai của mình, có vẻ như Hannah không cố thởnhẹ nhàng, nên cô ấy nói, "Đại loại vậy."
“Cô ấy nên ra khỏi đây và đến gặp ai đó có thể sử dụng Bùa chữa bệnh,” Harry nói. “Chỉ trong trường hợp nó làm vỡ thứ gì đó thôi.”
Từ phía sau Daphne, một giọng nói hổn hển nhỏ vang lên, “Tôi—có thể—vẫn—chiến đấu—”
“Cô Abbott, đừng—” Harry nói, đúng lúc có âm thanh từ phía sau Daphne của ai đó ngã xuống bãi cỏ sau khi cố gắng đứng dậy nhưng không thể đứng dậy. Mọi người đều nhăn mặt, nhưng Daphne không quay lưng lại với Harry.
“Tại sao các giáo viên vẫn chưa dừng trận chiến?” Susan nói, giọng giận dữ.
“Tôi cho rằng đó là vì cô Abbott không có nguy cơ bị tổn thương vĩnh viễn và giáo sư Quirrell nghĩ rằng chúng ta đang học được những bài học quý giá,” Harry nói bằng giọng cứng rắn. "Nhìn này, cô Abbott, nếu cô đi, Tracey cũng sẽ rút lui khỏi trận chiến. Cô đã đông hơn chúng tôi nên đó là một thỏa thuận rất có lợi cho phía cô. Xin hãy nhận lấy."
"Hannah, cứ đi đi!" Daphne nói. "Ý tôi là, chỉ cần nói rằng bạn đã ra ngoài!"
Khi Daphne nhìn lại, cô thấy Hannah đang lắc đầu, vẫn cuộn tròn như quả bóng trên bãi cỏ.
“Ồ, kệ cái này đi,” Harry nói. "Hỗn loạn! Chúng ta làm choáng chúng càng nhanh thì cô ta càng rời khỏi đây nhanh hơn! Chúng ta sẽ làm điều này rất nhanh, ngay cả khi chúng ta có thương vong! Chấm dứt đình chiến!Cá ngừ!"
Bộ não chính trị của Daphne chỉ trong một khoảnh khắc ngưỡng mộ cách mà một vài lời nói của Harry đã biến những người Chaotics trở thành những ngườitốt, và sau đó với sự đồng lòng gần như hoàn hảo, những người Chaotics thọc tay vào túi đồng phục của họ và rút ra những chiếc kính râm màu xanh lá cây theo một phong cách xa lạ. Không giống bất cứ thứ gì bạn sẽ mặc khi đi biển, giống như kính bảo hộ dành cho các loại Độc dược cao cấp hơn—
Sau đó Daphne nhận ra điều gì sắp xảy ra và giơ tay còn lại lên để che mắt, đúng lúc Harry xé miếng vải ra khỏi vạc.
Chất lỏng tràn ra khi Harry Potter ném những thứ trong vạc lên không trung sáng đến mức không thể nhìn thấy, quá rực rỡ đến mức không thể tưởng tượng được, rực sáng như Mặt trời được phóng đại lên gấp chục lần—
(đó chính xác là những gì nó đã xảy ra)
(ánh sáng mặt trời được đầu tư để tạo ra những quả sồi, năng lượng tươi sáng đã nuôi dưỡng một cái cây vươn lên từ lớp đất trống)
(rực sáng một màu tím cháy, màu của bước sóng xanh và đỏ hỗn hợp mà diệp lục hấp thụ)
(hầu như không có bước sóng xanh nào được diệp lục phản xạ để tạo ra màu xanh của lá)
(đó là màu kính râm của Chaos Legion, được thiết kế để truyền qua các bước sóng màu xanh lá cây, chặn màu đỏ và xanh lam, giảm ngay cả ánh sáng chói màu tím nóng sáng nhất xuống mức có thể chấp nhận được)
—ánh sáng tím cứ sáng liên tục, Daphne cố thả tay ra khỏi mắt nhưng nhận ra mình không thể nhìn thẳng vào bất cứ thứ gì, ngay cả ánh sáng tím cũ cũng sáng đến mức cô phải nheo mắt; và cô chỉ kịp hét lên "Finite Incantatem!" một tiếng, điều không có tác dụng gì, trước khi một lời nguyền Ngủ giáng xuống khiến cô ngã xuống.
Những gì còn lại của trận chiến không mất nhiều thời gian sau đó.
---
“Bây giờ!” Blaise Zabini, trước đây của Sunshine, hiện chỉ huy một đội Chaos Legionnaires hét lên. "Ý tôi là,Cá ngừ!" Bàn tay của cậu bé Slytherin nắm lấy tấm vải che vạc khỏi ánh sáng ban ngày, bắt đầu di chuyển nó sang một bên.
“Bây giờ!” Dean Thomas, trước đây của Chaos, chỉ huy một nhóm Chiến binh Rồng, hét lên. “Hãy làm bất cứ điều gì họ làm!”
Biệt đội Chaotics của Zabini đút tay vào túi đồng phục và bước ra mang theo cặp kính râm màu xanh lá cây—
—một hành động gần như được phản ánh một cách hoàn hảo bởi Dean và các Chiến binh Rồng, những người rút ra chiếc kính độc dược màu xanh lá cây và nhanh chóng kéo dây qua đầu của chính họ, ngay cả khi đám Chaotics đeo kính râm vào và luồng sáng tím bùng lên.
(Như Tướng Malfoy đã giải thích, nếu ông Goyle báo cáo rằng Quân đoàn Hỗn loạn đang đeo kính Độc màu xanh lá cây, bạn không cần phải biếttại saođể Biến hình một số bản sao.)
“ĐÓ LÀ GIAN LẬN!” Blaise Zabini hét lên.
“ĐÓ LÀ KỸ THUẬT!” Dean hét lại. “RỒNG, SẠC!”
(“Xin thứ lỗi cho tôi,” Quý bà Greengrass nói. “Ông có thể ngừng cười như thế được không, ông Quirrell? Thật đáng lo ngại.”)
“Hãy hạn chế kính bảo hộ của họ!” Blaise Zabini hét lên, khi hai đội quân lao thẳng về phía nhau qua ánh sáng chói lóa màu tím chói lóa ở khắp mọi nơi. “Chúng ta vẫn có thể thắng!”
“Bạn đã nghe thấy anh ấy rồi!” Dean hét lên. “Lấy kính cho họ!”
Câu trả lời của Blaise Zabini cho điều này không có gì rõ ràng.
Trận chiến đó còn kéo dài hơn rất nhiều.
---
“Stupefy!” Sunshine General hét lên.
Draco không né tránh, không phản đòn, anh không còn đủ năng lượng cho cả hai, tất cả những gì anh có thể làm là vung tay trái vào vị trí và hy vọng—
Tia sét màu đỏ lại tiêu tan trên chiếc găng tayColloportusedcủa Draco, thứ mà anh ấy đã Biến hình và khóa bùa chú vào tay mình giống như những người còn lại trong Đội quân Rồng. Đó là tất cả những gì đang cứu anh lúc này, chiếc khiên đó.
Đáng lẽ đã đến lúc phản công, nhưng Draco chỉ có thể thở dốc khi cả hai nhảy tới nhảy lui dưới tán cây trong những chuyển động không ngừng nghỉ trong cuộc đấu tay đôi của họ. Đối diện với ông, tướng Granger đang thở hổn hển, khuôn mặt cô gái trẻ lấp lánh mồ hôi như sương, mái tóc màu hạt dẻ ướt đẫm thành bím tóc màu nâu. Bộ đồng phục ngụy trang của cô lấm lem những vết ẩm ướt, đôi vai cô run rẩy rõ rệt vì kiệt sức, nhưng cây đũa phép của cô vẫn vững chắc như thép khi nó luôn ngang tầm với Draco trong mọi chuyển động của họ. Đôi mắt cô trừng trừng, đôi má cô đỏ bừng vì giận dữ.
Này cô bé, sao hôm nay em lại giả vờ đánh nhau như người lớn vậy?
Lời chế nhạo hiện lên trong đầu tôi, nhưng anh thực sự không nghĩ mình cần Granger tức giận hơn nữa; nên thay vào đó Draco chỉ nói—dù anh có thể nghe thấy giọng mình vỡ ra—“Có lý do gì khiến em giận anh không, Granger?”
Bản thân cô gái cũng đang thở hổn hển, giọng cô ấy run run khi nói. “Tôi biết bạn đang định làm gì,” Hermione Granger nói, giọng cao lên. “Tôi biết cậu và Snape đang định làm gì, Malfoy, và tôi biết ai đứng đằng sau chuyện đó!”
“Hả?” Draco nói mà không thèm suy nghĩ.
Điều đó dường như chỉ làm tăng thêm cơn giận dữ của Granger, và những ngón tay của cô trắng bệch trên cây đũa phép cô cầm chĩa vào anh.
Và rồi Draco hiểu được nó, và nó khiến máu anh sôi sục trong huyết quản. Ngay cảcô ấycũng nghĩ rằng anh ấy đang bí mật âm mưu chống lại cô ấy—
“Bạn cũng vậy à?” Draco hét lên. "Tôi đã giúp bạn, đồ răng khểnh! Bạn, bạn, bạn,"—nói lắp tất cả những lời nguyền Hắc ám xuất hiện trong đầu cho đến khi anh ấy tìm thấy thứ gì đó mà anh ấy thực sự có thể ném vào cô ấy—"Densaugeo!"
Nhưng Granger lóe lên và xoay vòng quanh bùa kéo dài răng, sau đó cây đũa phép của cô ấy quay vòng và san bằng ở một phạm vi gần như vô định, ngay cả khi Draco giơ tay trái lên như một tấm khiên, đặt chiếc găng tay có khóa ma thuật giữa anh ấy và bất cứ thứ gì cô ấy sắp bắn, và giọng nói của Sunshine General vang lên thành một tiếng thét chói tai trên toàn bộ chiến trường—
“ALOHOMORA!”
Đáng lẽ thời gian phải dừng lại.
Nhưng nó đã không.
Thay vào đó, ổ khóa kêu lách cách và rơi ra khỏi găng tay.
Cứ như vậy đi.
Cứ như vậy đi.
Màn hình hiển thị tất cả rất rõ ràng cho toàn thể khán giả đang theo dõi sân vận động Hogwarts.
Và sự im lặng đến chết người bao trùm từng băng ghế ở mọi khán đài nói rằng mọi người đều hiểu khá rõ ràng điều đó có nghĩa là gì, rằng dòng dõi của Nhà Malfoy vừa bị một người gốc Muggle vượt qua phép thuật của mình.
Hermione Granger không ngừng đấu tranh, không tỏ ra dấu hiệu nào cho thấy cô ấy biết mình đã làm gì; thay vào đó, chân cô ấy bật ra một cú đá theo phong cách Muggle khiến cây đũa phép của Draco văng ra khỏi tay anh ấy, tâm trí và cơ thể bị sốc của anh ấy di chuyển hơi chậm một chút. Draco lao theo cây đũa phép của mình, điên cuồng quờ quạng trên mặt đất, nhưng từ phía sau anh, một giọng nói khàn khàn của một cô gái vang lên “Somnium!” và Draco Malfoy ngã xuống và không đứng dậy được nữa.
Lại có một khoảnh khắc im lặng lạnh giá. Ánh Dương Tướng Quân đứng loạng choạng, trông như sắp ngất đi.
Sau đó, các Chiến binh Rồng hét toáng lên và lao về phía trước để trả thù cho người chỉ huy đã ngã xuống của họ.
---
Ông bà Davis run rẩy khi đứng dậy khỏi những chiếc ghế thoải mái trong hộp Quidditch của khoa; họ không thể bám chặt vào nhau khi đi bộ, nhưng họ nắm tay nhau thật chặt, giả vờ như vô hình. Nếu họ còn là những đứa trẻ đủ nhỏ để vô tình có được phép thuật thì có lẽ họ sẽ tự vỡ mộng.
Ông già Charles Nott không nói gì khi đứng dậy khỏi ghế. Lãnh chúa Jugson đầy sẹo không nói gì khi đứng dậy khỏi ghế của mình.
Lucius Malfoy không nói gì khi đứng dậy.
Cả ba người họ quay người không ngừng và sải bước về phía cầu thang của khán đài trên cao, di chuyển đồng loạt một cách kỳ quái giống như bộ ba Thần sáng—
“Lãnh chúa Malfoy,” Giáo sư Phòng thủ nói với giọng nhẹ nhàng. Người đàn ông đó vẫn ngồi trên ghế của mình, nhìn vào màn hình giống như tờ giấy da, hai tay buông thõng, như thể vì lý do nào đó mà ông ta không muốn cử động.
Người đàn ông tóc trắng dừng lại ngay trước khi đến lối ra, ông già và người đàn ông có sẹo cũng dừng lại, sát bên anh ta. Đầu của Lord Malfoy quay lại, quá nhẹ để có thể coi là bất kỳ hình thức thừa nhận nào, nhưng theo hướng của Giáo sư Phòng thủ.
Giáo sư Quirrell nói: “Con trai của ông hôm nay thể hiện rất xuất sắc. "Tôi phải thú nhận rằng tôi đã đánh giá thấp anh ấy. Và anh ấy đã giành được lòng trung thành của quân đội, như anh đã chứng kiến." Vẫn rất ôn hòa, giọng Giáo sư Phòng thủ. “Với tư cách là giáo viên của con trai ông, tôi cho rằng nó sẽ không được lợi gì nếu ông can thiệp vào việc—”
Lãnh chúa Malfoy và những người đồng hương của ông ta biến mất ở cầu thang.
“Một nỗ lực tốt đấy, Quirinus,” cụ Dumbledore lặng lẽ nói. Khuôn mặt ông phù thủy già hiện lên những nét lo lắng; anh ấy cũng không đứng dậy khỏi chỗ ngồi của mình, nhìn chằm chằm vào màn hình giấy da như thể chúng vẫn đang hoạt động. “Anh có nghĩ là anh ấy sẽ lắng nghe không?”
Vai của Giáo sư Phòng thủ khẽ nhún vai, cử động duy nhất mà họ thể hiện kể từ khi trận chiến kết thúc.
“Chà,” Lady Greengrass nói khi đứng dậy và bẻ khớp ngón tay, vươn vai, chồng cô im lặng bên cạnh. “Tôi phải nói rằng, điều đó khá… thú vị…”
Amelia Bones đã đứng dậy khỏi chiếc ghế đệm của mình mà không hề phiền phức. “Thực sự thú vị,” Giám đốc Bones nói. “Tôi phải thú nhận rằng tôi cảm thấy khó chịu trước kỹ năng mà những đứa trẻ đó dùng để đánh nhau.”
“Kỹ năng?” Lãnh chúa Greengrass nói. "Tôi thấy phép thuật của họ không ấn tượng lắm. Tất nhiên là ngoại trừ của Daphne."
Bà phù thủy già không rời mắt khỏi nơi bà đang nhìn chằm chằm vào cái đầu hói của Giáo sư Phòng thủ. "Bùa choáng váng không phải là phép thuật dành cho năm đầu tiên, thưa ngài Greengrass, nhưng đó không phải là kỹ năng tôi nghĩ đến. Họ hỗ trợ lẫn nhau bằng những phép thuật đơn giản đó, họ phản ứng nhanh chóng trước những điều bất ngờ..." Giám đốc DMLE dừng lại, như thể đang tìm kiếm những từ mà một thường dân bình thường có thể hiểu được. “Giữa trận chiến,” cuối cùng cô nói, “với những bùa chú bay khắp mọi hướng… những đứa trẻ đó dường như khá thoải mái như ở nhà.”
“Đúng vậy, thưa Giám đốc Bones,” Giáo sư Phòng thủ nói. “Một số nghệ thuật tốt nhất nên bắt đầu khi còn trẻ.”
Đôi mắt bà phù thủy già nheo lại. "Giáo sư đang chuẩn bị cho họ trở thành một lực lượng quân sự. Để đạt được mục đích gì?"
“Bây giờ hãy chờ đã!” Lãnh chúa Greengrass xen vào. “Có rất nhiều trường dạy đấu tay đôi trong năm đầu tiên!”
“Đấu tay đôi?” Giáo sư Phòng thủ cho biết. Từ phía sau không thể nhìn thấy được khuôn mặt nhợt nhạt đang mỉm cười hay không. "Điều đó chẳng là gì, Lãnh chúa Greengrass, so với những gì học trò của tôi đã học. Họ đã học cách không ngần ngại khi đối mặt với những cuộc phục kích và những kẻ thù lớn hơn. Họ đã học cách thích nghi khi điều kiện chiến đấu thay đổi và thay đổi lần nữa. Họ đã học cách bảo vệ đồng minh của mình, bảo vệ nhiều hơn những người có giá trị hơn, từ bỏ những quân không thể cứu được. Họ đã học được rằng để tồn tại họ phải tuân theo mệnh lệnh. Một số thậm chí còn học được một chút sáng tạo. Ồ, không, thưa Ngài Greengrass,những phù thủynày sẽ không ẩn náu trong trang viên của họ và chờ được bảo vệ, khi mối đe dọa tiếp theo đến, họ sẽ biết cách chiến đấu.
Augusta Longbottom vỗ tay ba lần thật lớn.
---
Chúng tôi đã thắng.
Đó là điều đầu tiên Draco nghe thấy khi tỉnh dậy trên chiến trường, Padma kể cho anh nghe những người lính của anh đã tập hợp lại như thế nào sau khi anh ngã xuống. Làm thế nào, nhờ tầm nhìn xa của Dragon General, ông Thomas đã dẫn dắt đội của mình chiến thắng Chaos. Tướng Potter đã đánh bại phần nào của Trung đoàn Ánh Dương xung đột với ông ta như thế nào. Làm thế nào mà các Chiến binh Rồng của ông Thomas đã gia nhập lại đội quân chính mang theo cả kính bảo hộ của họ và kính râm của những người Chaotics bị đánh bại. Làm thế nào mà chỉ một lúc sau, đội quân còn lại của Tướng Potter đã tấn công cả hai đội quân khác bằng một lọ thuốc phát ra ánh sáng tím rực rỡ. Nhưng Dragon đã nắm giữ lợi thế về số lượng so với cả Sunshine và Chaos, đồng thời có đủ kính râm cho các chiến binh của họ; và thế là Padma đã lãnh đạo được đội quân kế thừa của mình tới chiến thắng.
Từ ánh sáng trong mắt Padma và nụ cười kiêu ngạo mà lẽ ra một Malfoy phải tự hào, cô ấy đang mong đợi những lời chúc mừng. Draco cố gắng thốt ra vài lời khen ngợi qua hàm răng nghiến chặt của mình, và sau đó không thể nói ra đó là gì. Có vẻ như mụ phù thủy sinh ra ở nước ngoài không hề biết chuyện gì đã xảy ra hoặc nó có ý nghĩa gì.
Tôi đã thua.
Những con Rồng lê bước trở lại Hogwarts dưới bầu trời xám xịt, từng giọt nước lạnh rơi xuống da Draco, từng giọt một. Trong khi anh đang choáng váng thì mọi chuyện đã bắt đầu, cơn mưa như đã hứa từ lâu cuối cùng cũng bắt đầu rơi. Bây giờ chỉ còn một lựa chọn cho Draco. Một nước đi bắt buộc, như ông Macnair, người dạy cờ vua cho Draco, đã gọi nó như vậy. Harry Potter có lẽ sẽ không thích đâu, nếu cậu thực sự yêu Granger như mọi người vẫn nói. Nhưng nước đi bắt buộc, như ông Macnair đã định nghĩa, là nước đi bạn cần phải thực hiện nếu muốn trò chơi tiếp tục.
Nó cứ lởn vởn trong tâm trí Draco, hết lần này đến lần khác, ngay cả khi anh bước đi như một người máy xuyên qua những cánh cổng khổng lồ của Hogwarts, đuổi Vincent và Gregory bằng hai lời lẽ sắc bén, và trở nên cô đơn trong phòng ngủ riêng, ngồi trên giường, nhìn chằm chằm vào bức tường phía trên bàn làm việc. Lấp đầy tâm trí anh như một tên Giám ngục đã nhốt anh vào trong ký ức.
Ổ khóa trên găng tay của anh ấy kêu lạch cạch và rơi ra—
Draco biết, anh ấybiếtmình đã làm gì sai. Anh ấy đã quá mệt mỏi sau khi niệm 27 Bùa khóa cho tất cả các Chiến binh rồng khác. Chưa đầy một phút là không đủ thời gian để hồi phục sau mỗi phép thuật. Vì vậy, anh ấychỉniệm phépColloportuslên chiếc găng tay có khóa móc của chính mình,chỉniệm phép, không dùng hết sức lực để trói nó mạnh hơn mức mà Harry Potter hay Hermione Granger có thể hóa giải.
Nhưng chẳng ai tin điều đó cả, ngay cả khi nó là sự thật. Ngay cả trong Slytherin cũng không ai tin điều đó. Nó nghe như một lời bào chữa, và một lời bào chữa là tất cả những gì mà bất cứ ai cũng có thể nghe được.
Granger quay người lại và hét lên 'ALOHOMORA!'—
Tâm trí của Draco cứ lặp đi lặp lại nó khi sự oán giận ngày càng lớn dần. Anh đã giúp Granger—hợp tác với cô trong việc cấm những kẻ phản bội—nắm tay cô khi cô treo lủng lẳng trên mái nhà—ngăn chặn một cuộc bạo loạn nổ ra xung quanh cô trong Đại Sảnh—cô có biết anh đã mạo hiểm điều gì không, có lẽ anh đãđánh mất những gì, việc người thừa kế của Nhà Malfoy làm điều đó đối với mộtmột tên máu bùncó ý nghĩa như thế nào —
Và bây giờ chỉ còn một nước đi nữa, và vấn đề về một nước đi bắt buộc là bạnphảithực hiện, ngay cả khi điều đó đồng nghĩa với việc bị phạt cấm túc và mất điểm Nhà. Giáo sư Snape sẽ biết và hiểu, nhưng có những giới hạn (Cha đã cảnh báo ông) về những gì mà Bậc thầy Độc dược sẽ bỏ qua.
Thách thức Granger trong trận đấu tay đôi của phù thủy, bất chấp các quy định của Hogwarts. Tấn công cô ấy ngay lập tức nếu cô ấy cố gắng từ chối. Đánh bại cô ta một chọi một, ở nơi công cộng, không phải bằng kỹ thuật đấu tay đôi thông minh mà bằng cácháp đảophép thuật của cô ta. Đánh cô ta một cách kiên quyết, hoàn toàn, nghiền nát cô ta hoàn toàn như chính Chúa tể Hắc ám đã nghiền nát kẻ thù của mình. Hãy nói rõ ràng cho mọi người biết, để không ai có thể nghi ngờ rằng Draco đã kiệt sức vì niệm phép quá nhiều lần. Chứng minh rằng máu của Malfoy mạnh hơn bất kỳ máu bùn nào—
Chỉ là không phải vậy,Giọng nói của Harry Potter thì thầm trong tâm trí Draco.Thật dễ dàng để quên đi điều gì thực sự đúng, Draco ạ, một khi cậu bắt đầu cố gắng giành chiến thắng trong chính trị. Nhưng trên thực tế, chỉ có một điều khiến bạn trở thành phù thủy, nhớ không?
Draco biết, sau đó, anh biết lý do cho sự bất an trong tâm trí mình, khi anh nhìn chằm chằm vào bức tường trống phía trên bàn làm việc và suy ngẫm về hành động buộc phải di chuyển của mình. Đáng lẽ nó phải đơn giản—khi bạn chỉ có một động tác, việc cần làm là thực hiện—nhưng—
Granger quay cuồng, xoay tròn, mái tóc ướt đẫm mồ hôi bay quanh cô, những tia sét bay từ cây đũa phép của cô nhanh như của anh, lời nguyền và phản lời nguyền, những con dơi phát sáng bay vào mặt anh, và xuyên qua tất cả những điều đó là vẻ giận dữ trong mắt Granger—
Một phần trong anh đã ngưỡng mộ điều đó, trước khi mọi chuyện trở nên tồi tệ, ngưỡng mộ cơn thịnh nộ và sức mạnh của Granger; một phần trong anh đã hân hoan trong trận chiến thực sự đầu tiên mà anh từng tham gia, chống lại…
…một đối thủ ngang tầm.
Nếu anh ta thách đấu Granger vàthua…
Điều đó là không thể, Draco đã có được cây đũa phép của mình trước bất kỳ ai khác trong lớp Hogwarts của anh ấy hai năm.
Chỉ có một lý do khiến họ thường không thèm đưa đũa phép cho những đứa trẻ chín tuổi. Tuổi tác cũng được tính, không chỉ là bạn đã cầm đũa phép được bao lâu. Sinh nhật của Granger chỉ còn vài ngày nữa là Harry mua cho cô chiếc túi đó. Điều đó có nghĩa là bây giờ cô đã mười hai tuổi, cô gần như đã mười hai tuổi kể từ khi Hogwarts bắt đầu. Và sự thật là, Draco không luyện tập nhiều ngoài giờ học, có lẽ không nhiều bằng Hermione Granger của Ravenclaw. Draco đã không nghĩ rằng mình cần luyện tập thêm để có thể dẫn đầu…
Và Granger cũng kiệt sức,thì thầm Tiếng nói của Bằng chứng Ngược lại bên trong anh ấy. Granger chắc hẳn đã kiệt sức vì tất cả những bùa mê gây choáng đó, và ngay cả trong trạng thái đó cô vẫn có thể hóa giải Bùa khóa của anh ta.
Và Dracokhông thểđủ khả năng thách thức Granger một cách công khai, một chọi một mà không có lý do gì, và thua cuộc.
Draco biết bạn phải làm gì trong tình huống này. Đáng lẽ bạn phải gian lận. Nhưng nếu ai đó phát hiện ra Draco gian lận, thì đó sẽ là tài liệu tống tiền hoàn hảo, tai hại ngay cả khi nó chưa bao giờ được công khai, và bất kỳ Slytherin nào đang theo dõi sẽbiếtrằng, họ sẽtìm kiếm…
Và sau đó, nếu bạn đang quan sát, bạn sẽ thấy Draco Malfoy đứng dậy khỏi giường, đi đến bàn làm việc và lấy ra một tờ giấy da cừu đẹp nhất và một lọ mực khắc ngọc trai chứa đầy mực màu xanh bạc được làm bằng bạc thật và ngọc lục bảo nghiền nát. Từ chiếc rương lớn dưới chân giường, Slytherin lấy ra một cuốn sách cũng được bọc bằng bạc và ngọc lục bảo, có tựa đềNghi thức xã giao của các gia viện Anh.Và với một chiếc bút lông mới, sạch sẽ, Draco Malfoy bắt đầu viết, thường xuyên nhìn vào cuốn sách đang mở để làm tài liệu tham khảo. Trên khuôn mặt cậu bé nở một nụ cười nhăn nhó, khiến cậu bé Malfoy trông rất giống cha mình, khi cậu cẩn thận vẽ từng chữ cái như thể đó là một tác phẩm nghệ thuật riêng biệt.
Từ Draco, con trai của Lucius, con trai của Abraxis Lãnh chúa của Gia tộc Cổ xưa và Cao quý nhất của Malfoy, con trai của Narcissa, con gái của Druella, Quý cô của Gia tộc Đen và Cổ kính Nhất, dòng dõi và người thừa kế của Gia tộc Cao quý và Cổ xưa nhất của Malfoy:
Gửi Hermione, Granger đầu tiên:
(Hình thức đó có thể có vẻ lịch sự từ lâu khi nó được phát minh ra; ngày nay, sau nhiều thế kỷ được sử dụng để xưng hô với loài máu bùn, nó mang một chút nọc độc tinh chế đáng yêu.)
Tôi, Draco, của Ngôi nhà cổ nhất, yêu cầu bồi thường cho
Draco dừng lại, cẩn thận đặt chiếc bút lông sang một bên để nó không nhỏ giọt. Anh ta cần một cái cớ cho việc này, ít nhất là nếu anh ta muốn áp đặt các điều kiện của cuộc đấu tay đôi. Người bị thách thức có quyền lựa chọn các điều khoảntrừ khihọ đã xúc phạm một Nhà Cao quý. Anh cần phải làm ra vẻ như Granger đã xúc phạm anh…
Anh ấy đang nghĩ gì vậy? Grangerđãxúc phạm anh ấy.
Draco lật cuốn sách sang trang công thức tiêu chuẩn và tìm thấy một công thức có vẻ phù hợp.
Tôi, Draco, của Ngôi nhà cổ nhất, yêu cầu bồi thường, vì điều đó tôi đã ba lần giúp đỡ bạn và chỉ bày tỏ thiện chí với bạn, và đổi lại bạnsaibuộc tội tôi âm mưu chống lại bạn,
Draco phải dừng lại và hít một hơi, cố nén cơn giận đang sôi sục; bây giờ anh bắt đầu thực sự cảm thấy bị xúc phạm, và anh chỉ viết ra cụm từ cuối cùng và gạch chân nó mà không cần suy nghĩ, giống như đó là một lá thư bình thường. Sau một lúc suy nghĩ, anh quyết định để yên; nó có thể không phải là cách diễn đạt chính xác nhưng nó có giọng điệu giận dữ, thô thiển có vẻ phù hợp.
điều xúc phạm bạn đã phạm phải trước mắt nước Anh.
Vì vậy, tôi, Draco, buộc bạn, Hermione, theo phong tục, luật pháp, bằng
“Quyết định thứ mười bảy của Wizengamot thứ ba mươi mốt,” Draco nói to mà không cần nhìn, một câu thoại được đưa ra trong nhiều vở kịch; anh ngồi thẳng hơn khi nói điều đó, cảm nhận từng nhịp đập của dòng máu cao quý trong huyết quản.
Vì vậy, tôi, Draco, buộc bạn, Hermione, theo phong tục, theo luật, theo phán quyết thứ 17 của Wizengamot thứ 31, gặp tôi trong cuộc đấu tay đôi của phù thủy với các điều khoản: rằng mỗi chúng ta đến một mình và trong im lặng, không nói chuyện với ai trước hoặc sau,
Nếu trận đấu diễn ra không tốt, Draco sẽ không thể nói gì và để nó ở đó. Và nếu anh ấy đánh bại Granger, anh ấy sẽ học được bằng thực nghiệm rằng anh ấy có thể đánh bại cô ấylần nữatrong một cuộc thách đấu công khai. Đó không phải là gian lận, mà là Khoa học, gần như tốt như vậy.
chỉ thi đấu bằng phép thuật, không gây tử vong hoặc bị thương lâu dài,
…Ở đâu? Draco đã được kể về một căn phòng ở Hogwarts rất phù hợp cho các cuộc đấu tay đôi, nơi mọi thứ có giá trị đều đã được bảo vệ bởi các kết giới, và không có bức chân dung nào để mách lẻo về bạn… một lần nữa đó là căn phòng nào…
trong phòng chứa chiến lợi phẩm của Lâu đài Trường Pháp thuật và Ma thuật Hogwarts,
Và trận đấu thứ hai và công khai của họ tốt nhất là nên diễn ra sớm thôi, chẳng hạn như ngày mai, sẽ chỉ mất rất ít thời gian để danh tiếng của cậu ở Slytherin xuống bùn đến mức không thể cứu vãn được. Anh ấy cần phải chiến đấu với Granger lần đầu tiêntối nay.
khi tiếng chuông nửa đêm sẽ kết thúc vào chính ngày hôm nay.
Draco, thuộc Gia tộc Cao quý và Cổ xưa nhất của Malfoy.
Draco ký vào tờ giấy da trang trọng, rồi rút ra tờ giấy da bình thường và loại nhỏ hơn cùng với loại mực thông thường của mình để làm bài viết:
Nếu bạn không biết các quy tắc hoạt động như thế nào, Granger, thì đây là cách thực hiện. Bạn đã xúc phạm Ngôi nhà cổ xưa nhất và tôi có quyền thách thức hợp pháp. Và nếu bạn vi phạm các điều kiện của cuộc đấu, chẳng hạn như để Flitwick xuất hiện tại phòng trưng bày chiến lợi phẩm, hoặc thậm chí chỉ nói với bất kỳ ai khác, cha tôi sẽ đưa bạn và danh dự giả dối của bạn đến thẳng Wizengamot.
Draco Malfoy
Ở lá thư cuối cùng, cây bút lông của anh ấn mạnh xuống tờ giấy da đến nỗi ngòi bút bị gãy, tạo ra một vệt mực và một vết rách nhỏ trên tờ giấy da, điều mà Draco cho rằng cũng có vẻ phù hợp.
---
Đêm đó, vào giờ ăn tối, Susan Bones đến gặp Harry Potter và nói với anh rằng cô nghĩ Draco Malfoy sẽ sớm thực hiện âm mưu chống lại Hermione. Cô ấy đang cảnh báo tất cả các thành viên củasphew, và cô ấy đã cảnh báo Giáo sư Sprout, cô ấy đã cảnh báo Giáo sư Flitwick, và cô ấy sẽ gửi một lá thư cho dì của mình tối nay, và bây giờ cô ấy cũng đang cảnh báo cả Harry Potter nữa. Chỉ có điều họ không thể nói chuyện đó với Padma - Susan nói, trông rất nghiêm túc - bởi vì Padma đang cảm thấy bị giằng xé giữa lòng trung thành với Hermione và lòng trung thành với Tướng quân của mình.
Harry James Potter-Evans-Verres, lúc này đang cảm thấy thất vọng với toàn bộ tình huống này hơn là bất cứ điều gì thực sựhữu ích, đã cáu kỉnh với cô ấy rằngvâng, anh ấy biết phải làm gì đó.
Sau khi Susan Bones rời đi, Harry nhìn sang đầu bên kia bàn Ravenclaw, nơi Hermione đã ngồi cách xa anh, Padma, Anthony hay bất kỳ người bạn nào khác của cô.
Nhưng Hermione trông không có vẻ đang có tâm trạng mà ai đó đi qua và làm phiền cô ấy sẽ được chấp nhận rất tốt.
Sau này, nhìn lại, Harry sẽ nghĩ làm thế nào mà trong tiểu thuyết SF và giả tưởng của mình, mọi người luôn đưa ra những lựa chọn lớn lao, quan trọng của mình vì những lý do lớn lao, quan trọng. Hari Seldon đã thành lập Tổ chức của mình để xây dựng lại đống tro tàn của Đế chế Thiên hà, không phải vì anh ta sẽ trông quan trọng hơn nếu có thể phụ trách nhóm nghiên cứu của riêng mình. Raistlin Majere đã cắt đứt quan hệ với anh trai mình vì anh muốn trở thành một vị thần chứ không phải vì anh không đủ năng lực trong các mối quan hệ cá nhân và không muốn xin lời khuyên để làm tốt hơn. Frodo Baggins đã lấy chiếc Nhẫn vì anh ấy là một anh hùng muốn cứu Trung Địa, không phải vì sẽ quá khó xử nếu không làm vậy. Nếu ai đó từng viết lịch sử thực sự của thế giới—không phải ai đó có thể hoặc sẽ làm—thì có lẽ 97% tất cả những khoảnh khắc quan trọng của Số phận sẽ được tạo nên từ những lời nói dối, khăn giấy và những suy nghĩ nhỏ nhặt tầm thường mà ai đó có thể dễ dàng nghĩ khác.
Harry James Potter-Evans-Verres nhìn Hermione Granger, nơi cô đang ngồi ở đầu bên kia bàn, và cảm thấy miễn cưỡng phải làm phiền cô khi cô trông có vẻ như đang có tâm trạng tồi tệ.
Vì vậy, Harry nghĩ rằng có lẽ sẽ hợp lý hơn nếu nói chuyện với Draco Malfoy trước, chỉ để anh có thể đảm bảo chắc chắn với Hermione rằng Draco thực sự không có âm mưu chống lại cô.
Và sau bữa tối, khi Harry xuống tầng hầm Nhà Slytherin và được Vincent nói rằngông chủ không được làm phiền… thì Harry nghĩ có lẽ cậu nên xem liệu Hermione có nói chuyện với cậu ngay không. Rằng anh ấy nên bắt đầu làm sáng tỏ toàn bộ mớ hỗn độn trước khi nó lan rộng hơn nữa. Harry tự hỏi liệu có phải anh chỉ đang trì hoãn không, nếu tâm trí anh vừa tìm ra một lý do thông minh để trì hoãn một việc gì đó không vui nhưng cần thiết.
Thực ra anh đã nghĩ thế.
Và rồi Harry James Potter-Evans-Verres quyết định rằng thay vào đó anh ấy sẽ chỉ nói chuyện với Draco Malfoy vào sáng hôm sau, sau bữa sáng Chủ nhật, vàsau đónói chuyện với Hermione.
Con người luôn làm những việc như vậy.
---
Đó là buổi sáng Chủ nhật, ngày 5 tháng 4 năm 1992, bầu trời mô phỏng phía trên Đại sảnh đường Hogwarts cho thấy những cơn mưa xối xả trút xuống với mật độ dày đặc đến mức những tia chớp nhỏ dần và phân tán thành những xung ánh sáng trắng nhỏ đôi khi làm biến đổi các bàn trong Nhà, làm mặt họ tái nhợt và khiến tất cả học sinh trong chốc lát trông như những bóng ma.
Harry ngồi ở bàn Ravenclaw, mệt mỏi ăn bánh quế, đợi Draco xuất hiện để anh có thể bắt đầu giải quyết toàn bộ chuyện này. Có mộtKẻ ngụy biệnđược truyền đi khắp nơi và bằng cách nào đó cuối cùng nó lại đưa Hannah và Daphne lên trang nhất, nhưng nó vẫn chưa đến được vị trí của anh ấy.
Vài phút sau, Harry ăn xong chiếc bánh quế của mình, rồi nhìn quanh một lần nữa để xem Draco đã đến ăn sáng ở bàn Slytherin chưa.
Thật kỳ lạ.
Draco Malfoy gần như không bao giờ trễ.
Vì Harry đang nhìn về phía bàn Slytherin nên cậu không thấy Hermione Granger bước vào qua cánh cửa lớn của Đại Sảnh Đường. Vì vậy, anh khá giật mình khi quay lại và phát hiện ra Hermione đang ngồi ngay cạnh anh ở bàn Ravenclaw, cứ như thể cô ấy đã không làm điều đó hơn một tuần rồi.
“Chào Harry,” Hermione nói, giọng cô gần như bình thường. Cô bắt đầu đặt bánh mì nướng lên đĩa của mình cùng một loạt các loại trái cây và rau quả tốt cho sức khỏe. "Bạn có khỏe không?"
“Trong phạm vi một độ lệch chuẩn so với mức trung bình nhỏ đặc biệt của riêng tôi,” Harry tự động trả lời. "Bạn thế nào rồi? Bạn ngủ có ổn không?"
Có quầng thâm dưới mắt Hermione Granger.
“Ồ, vâng, tôi ổn,” Hermione Granger nói.
“Ừm,” Harry nói. Anh ấy gắp một miếng bánh lên đĩa của mình (vì não anh ấy đang bận rộn với những thứ khác nên tay Harry chỉ đơn giản lấy thứ ngon nhất trong tầm tay mà không đánh giá những khái niệm phức tạp như liệu anh ấy đã sẵn sàng ăn món tráng miệng hay chưa). “Ừm, Hermione, hôm nay tôi cần nói chuyện với bạn sau, được không?”
“Chắc chắn rồi,” Hermione nói. “Tại sao lại không như vậy?”
“Bởi vì—” Harry nói. “Ý tôi là—bạn và tôi đã không—trong vài ngày qua—”
Im đi,gợi ý một phần nội bộ của Harry dường như gần đây đã được phân bổ để quản lý các vấn đề liên quan đến Hermione.
Hermione Granger có vẻ không chú ý nhiều đến anh ta trong mọi trường hợp. Cô ấy chỉ nhìn chằm chằm vào đĩa của mình, và sau đó, sau khoảng mười giây im lặng khó xử, bắt đầu ăn hết từng lát cà chua, không ngừng nghỉ.
Harry rời mắt khỏi cô và bắt đầu ăn một miếng bánh mà anh phát hiện ra bằng cách nào đó đã xuất hiện trên đĩa của mình.
"Vì thế!" Hermione Granger đột nhiên nói sau khi cô ấy đã ăn gần hết đĩa của mình trong im lặng. “Hôm nay có chuyện gì à?”
“Ừm…” Harry nói. Anh ta nhìn quanh một cách điên cuồng, như thể đang tìm kiếm điều gì đó đang xảy ra mà anh ta có thể dùng làm vật liệu để trò chuyện.
Vì vậy Harry là một trong những người đầu tiên nhìn thấy nó, và không nói một lời chỉ tay, mặc dù những lời thì thầm đột ngột lan khắp Đại Sảnh cho thấy rằng một số người khác cũng đã nhìn thấy nó.
Màu đỏ thẫm đặc biệt của chiếc áo choàng có thể được nhận ra ở bất cứ đâu, nhưng bộ não của Harry vẫn phải mất một lúc để xác định được các khuôn mặt. Một người đàn ông có vẻ ngoài châu Á, trang nghiêm, và hôm nay trông khá dữ tợn. Một người đàn ông với ánh mắt sắc sảo quét khắp căn phòng, mái tóc đen dài được buộc đuôi ngựa vẫy sau lưng. Một người đàn ông gầy gò, nhợt nhạt và không cạo râu, khuôn mặt trống rỗng như đá. Harry phải mất một lúc mới nhận ra được các khuôn mặt và nhớ lại những cái tên, từ cái ngày xa xưa vào tháng Giêng khi Giám ngục đến Hogwarts:Komodo, Butnaru, Goryanof.
“Bộ ba Thần Sáng?” Hermione nói với giọng tươi sáng lạ lùng. “Tại sao, tôi tự hỏi họ sẽ làm gì ở đây.”
Cụ Dumbledore cũng đi cùng họ, trông lo lắng như Harry từng thấy; và sau một lúc dừng lại trong khi đôi mắt của ông phù thủy già quét qua Đại sảnh đường và các học sinh thì thầm về bữa sáng của họ, ông chỉ—
— thẳng vào Harry.
“Ồ, giờ thì sao,” Harry nói thầm. Những suy nghĩ nội tâm của anh còn hoảng sợ hơn thế rất nhiều, khi anh điên cuồng tự hỏi liệu có ai đó bằng cách nào đó đã kết nối anh với vụ vượt ngục Azkaban hay không. Anh ta nhìn Bàn Trưởng, cố gắng tỏ ra bình thường, và nhận ra rằng sáng nay không thấy Giáo sư Quirrell đâu cả—
Các Thần sáng sải bước nhanh về phía cậu, Thần sáng Goryanof tiếp cận từ phía bên kia bàn Ravenclaw như thể chặn bất kỳ lối thoát nào theo hướng đó, Thần sáng Komodo và Thần sáng Butnaru tiếp cận từ phía Harry, Hiệu trưởng đi thẳng theo sau Komodo.
Mọi cuộc trò chuyện khắp nơi đều có mặt đất để hoàn toàn im lặng.
Các Thần sáng đến chỗ Harry ở bàn, bao vây cậu từ ba góc độ.
"Đúng?" Harry nói, bình thường nhất có thể. "Nó là gì vậy?"
“Hermione Granger,” Thần sáng Komodo nói bằng một giọng không có giọng điệu, “bạn đang bị bắt vì tội cố sát hại Draco Malfoy.”