79. Sự đánh đổi cấm kỵ, Phần I
Những lời nói rơi vào ý thức của Harry và phá vỡ suy nghĩ của anh thành hàng trăm mảnh hoài nghi, cú sốc adrenaline khiến anh bối rối đến mức—
"Cô ấy—" Harry nói. "Cô ấy—cô ấy sẽ không—Cái gì?"
Các Thần sáng không hề chú ý đến anh ta. Komodo lại nói, vẫn bằng giọng nói không màu sắc đó. "Ông Malfoy đã tỉnh lại ở St. Mungo's và gọi bạn, Hermione Granger, là kẻ đã tấn công ông ấy. Ông ấy đã lặp lại những lời buộc tội này dưới hai giọt Veritaserum. Bùa làm mát máu mà bạn dùng lên ông Malfoy sẽ giết chết ông ấy nếu ông ấy không được tìm thấy và điều trị, và phải coi như đã biết rằng đây là một lời nguyền chết người. Do đó, tôi bắt giữ bạn với cáo buộc nghiêm trọng về tội cố ý giết người và bạn sẽ bị bắt vào Bộ giam giữ để thẩm vấn dưới ba giọt Veritaserum—"
"Cậu điên à?" những từ đó bật ra khỏi miệng Harry khi cậu đẩy mình ra khỏi bàn Ravenclaw, ngay trước khi bàn tay của Thần sáng Butnaru kẹp chặt vào vai cậu. Harry phớt lờ nó. "Đó là Hermione Granger mà bạn đang cố bắt giữ, cô gái tốt bụng nhất Ravenclaw, cô ấy giúp Hufflepuff làm bài tập về nhà, cô ấy sẽ chết trước khi cố giết bất kỳ ai—"
Khuôn mặt của Hermione Granger đã nhăn nhó. "Tôi đã làm rồi, " cô thì thầm bằng một giọng nhỏ nhẹ. "Đó là tôi. "
Một tảng đá khổng lồ khác rơi xuống suy nghĩ của Harry và nghiền nát trật tự mong manh của chúng, biến những mảnh hiểu biết vụn vỡ thành cát bụi.
Khuôn mặt của cụ Dumbledore dường như già đi hàng chục năm chỉ sau vài giây. "Tại sao vậy, cô Granger?" Cụ Dumbledore nói, giọng của cụ chỉ lớn hơn tiếng thì thầm một chút. "Tại sao cô lại làm một việc như vậy?"
"Tôi, " Hermione nói, "Tôi, tôi—xin lỗi—tôi không biết tại sao tôi—" Cô ấy dường như sụp đổ trong chính mình, giọng cô ấy không gì khác ngoài tiếng nức nở, và những từ duy nhất có thể thốt ra là, "Tôi nghĩ—giết anh ấy—xin lỗi—"
Và lẽ ra Harry nên nói điều gì đó, lẽ ra phải làm điều gì đó, lẽ ra phải nhảy ra khỏi chỗ ngồi và làm choáng váng cả ba Thần sáng rồi thực hiện một hành động tiếp theo cực kỳ thông minh nào đó, nhưng những mảnh vỡ hai lần trong quá trình suy nghĩ của anh ấy không thể mang lại kết quả gì. Bàn tay của Butnaru đẩy Harry nhẹ nhàng nhưng chắc chắn trở lại chỗ ngồi của mình và Harry thấy mình bị mắc kẹt ở đó như thể bị dán keo, cậu cố lấy cây đũa phép của mình cho một Hữu hạn nhưng nó không thoát ra khỏi túi của cậu, ba Thần sáng và cụ Dumbledore hộ tống Hermione ra khỏi Đại Sảnh giữa một cơn bão tiếng la hét ngày càng tăng và những cánh cửa bắt đầu đóng lại sau lưng họ—chẳng có ý nghĩa gì, nó siêu thực ngoài tất cả những gì có thể tính toán được, giống như cậu đã được chuyển đến một nơi khác trong vũ trụ, rồi tâm trí của Harry chợt lóe lên về một ngày hỗn loạn khác và trong một khoảnh khắc đầy cảm hứng tuyệt vọng, cuối cùng cậu cũng nhận ra điều mà cặp song sinh nhà Weasley đã làm với Rita Skeeter, và giọng cậu cao lên thành một tiếng hét, "HERMIONE MÀY KHÔNG LÀM NÓ ĐÂU, MÀY ĐÃ BỊ BỘ NHỚ GIẢ MẠO!"
Nhưng cánh cửa đã đóng lại rồi.
---
Minerva không thể đứng yên, cô đi đi lại lại trong văn phòng Hiệu trưởng, trong đầu cô nửa mong đợi Severus hoặc Harry bảo cô im lặng và ngồi xuống, nhưng cả Bậc thầy Độc dược lẫn Cậu bé sống sót đều không có vẻ quan tâm đến cô, cả hai ánh mắt của họ đều tập trung vào Albus Dumbledore, nơi cậu đã xuất hiện từ Floo. Có những âm thanh ở phía sau mà không ai nghe thấy. Severus dường như vẫn thờ ơ như mọi khi, ngồi trên chiếc ghế đệm nhỏ cạnh bàn Hiệu trưởng. Vị pháp sư già đứng thẳng và khủng khiếp bên lò sưởi vẫn đang cháy, mặc áo choàng đen như một đêm không sao, tỏa ra sức mạnh và sự kinh hãi. Tất cả những suy nghĩ của riêng cô đều là sự bối rối và kinh hoàng tột độ. Harry Potter ngồi trên chiếc ghế gỗ, ngón tay nắm chặt vào ghế, đôi mắt giận dữ và lạnh giá.
Vào lúc 6: 33 sáng, Quirinus Quirrell đã gọi Floo đến St. Mungo's từ văn phòng của ông ta để đón ngay Draco Malfoy. Giáo sư Quirrell đã tìm thấy ông Malfoy trong phòng chiến lợi phẩm của trường Hogwarts, ông sắp chết vì tác dụng liên tục của Bùa làm mát máu, từ từ hạ nhiệt độ cơ thể ông xuống. Giáo sư Quirrell ngay lập tức giải trừ Bùa chú, niệm bùa ổn định lên ông Malfoy và đưa ông về văn phòng của mình để đưa ông đến bệnh viện St. Mungo để điều trị thêm. Sau đó, Giáo sư Quirrell đã thông báo cho Hiệu trưởng, nêu rõ sự việc một cách ngắn gọn trước khi biến mất qua Floo; Các Thần sáng, được St. Mungo's thông báo, đã yêu cầu ông có mặt để thẩm vấn.
Mục đích rõ ràng của Bùa làm mát máu là giết Draco Malfoy chậm đến mức các phường của Hogwarts, được thiết lập để phát hiện vết thương bất ngờ, sẽ không kích hoạt. Khi bị thẩm vấn, Giáo sư Quirrell đã nói với các Thần sáng rằng ông đã sử dụng một số Bùa theo dõi lên người của ông Malfoy vào tháng 1, ngay sau khi ông Malfoy trở về Hogwarts sau kỳ nghỉ Giáng sinh. Giáo sư Quirrell đã sử dụng Bùa theo dõi vì ông đã biết được một người có động cơ làm hại ông Malfoy. Giáo sư Quirrell đã từ chối xác định danh tính người này. Bùa theo dõi mà Giáo sư Quirrell đã sử dụng được kích hoạt do sức khỏe của ông Malfoy giảm xuống dưới mức tuyệt đối chứ không phải do những thay đổi đột ngột, và do đó đã cảnh báo cho Giáo sư Quirrell trước khi ông Malfoy qua đời.
Hai giọt Veritaserum, đủ để ngăn ông Malfoy che giấu bất kỳ thông tin cải thiện hoặc ôn hòa nào trong lời phát biểu của mình, đã cho thấy rằng ông Malfoy - hợp pháp theo luật của Nhà Quý tộc, bất hợp pháp theo quy định của Hogwarts - thách đấu tay đôi với Hermione Granger. Ông Malfoy đã thắng cuộc đấu tay đôi nhưng sau đó, khi rời đi, đã bị cô Granger tấn công từ phía sau bằng Bùa Choáng. Sau đó ông Malfoy không biết gì nữa.
Ba giọt Veritaserum, yêu cầu cô phải cung cấp tất cả thông tin liên quan, đã khiến Hermione Granger thú nhận rằng cô đã làm choáng váng Draco Malfoy từ phía sau, và sau đó, trong cơn tức giận, đã thi triển Bùa làm mát máu lên anh ta, với ý định cố ý giết anh ta đủ chậm để tránh bị nhận dạng khỏi các phường của Hogwarts, những người mà cô đã đọc về hoạt động của họ trong Hogwarts: A History. Cô kinh hoàng với chính mình khi thức dậy vào sáng hôm sau, nhưng không nói với ai về việc mình đã làm, tin rằng Draco Malfoy đã chết rồi—chắc chắn là sau bảy giờ nữa, nếu ma thuật của cơ thể anh ta không kháng cự lại tác dụng của Bùa làm mát máu.
"Phiên tòa xét xử cô ấy, " Albus Dumbledore nói, "được ấn định vào trưa ngày mai. "
"Cái gì?" Harry Potter thốt ra từ đó. Cậu bé sống sót không đứng dậy khỏi ghế, nhưng Minerva nhìn thấy những ngón tay cậu trắng bệch khi chúng nắm chặt lấy chiếc ghế gỗ bên dưới. "Thật điên rồ! Bạn không thể thực hiện một cuộc điều tra của cảnh sát trong một ngày—"
Bậc thầy độc dược cao giọng. "Đây không phải là nước Anh của Muggle, cậu Potter!" Khuôn mặt của Severus vẫn vô cảm như mọi khi, nhưng giọng nói của anh ấy rất sắc bén. "Các Thần sáng có lời buộc tội theo Veritaserum và lời thú tội theo Veritaserum. Theo những gì họ biết, cuộc điều tra đã được thực hiện. "
"Không hẳn, " cụ Dumbledore nói, ngay lúc Harry dường như sắp nổ tung. "Tôi đã nhấn mạnh với Amelia rằng vấn đề này phải được xem xét kỹ lưỡng nhất. Thật không may, vì trận đấu tay đôi xấu số diễn ra vào lúc nửa đêm... "
"Giả sử là đấu tay đôi, " Harry gay gắt nói.
"Vì trận đấu được cho là diễn ra vào lúc nửa đêm—vâng, cậu nói hoàn toàn đúng, Harry—nó nằm ngoài phạm vi của bất kỳ chiếc Xoay thời gian nào—"
"Ngoài ra, được cho là, " Cậu bé sống sót lạnh lùng nói. "Và khá là đáng ngờ, vì nghi phạm giết người không biết về Vòng xoay thời gian. Tôi hy vọng rằng một Thần sáng vô hình ngay lập tức được gửi ngược thời gian càng xa càng tốt để quan sát—"
Cụ Dumbledore nghiêng đầu. "Tôi đã tự mình đi, Harry, ngay khi tôi nghe thấy. Nhưng khi tôi đến phòng kép, ông Malfoy đã bất tỉnh và cô Granger đã đi rồi—"
"Không, " Harry Potter nói. "Thầy đến phòng kép và thấy Draco bất tỉnh. Đó là tất cả những gì thầy quan sát được, Hiệu trưởng. Thầy không quan sát Hermione ở đó, hay nhìn cô ấy rời đi. Chúng ta hãy phân biệt quan sát với suy luận. " Đầu cậu bé quay lại nhìn cô. "Imperius, Obliviation, Bùa Ký ức Giả, Legilimency. Giáo sư McGonagall, liệu tôi có bỏ qua bất kỳ câu thần chú ảnh hưởng đến tâm trí nào có thể khiến Hermione làm điều này hoặc khiến cô ấy tin rằng mình đã làm điều đó không?"
"Bùa Confundus, " cô nói. Và Nghệ thuật Hắc ám chưa bao giờ là môn học của cô, nhưng cô biết— "Và một số nghi lễ Hắc ám. Nhưng không ai trong số đó có thể được thực hiện ở Hogwarts mà không bị báo động. "
Chàng trai gật đầu, ánh mắt vẫn nhìn thẳng vào cô. "Những phép thuật nào trong số đó có thể được phát hiện? Các Thần sáng sẽ cố gắng phát hiện phép thuật nào?"
"Bùa Confundus sẽ hết tác dụng sau vài giờ nữa, " cô nói, sau một lúc để tập trung suy nghĩ. "Cô Granger sẽ nhớ đến Imperius. Sự lãng quên không thể được phát hiện bằng bất kỳ phương tiện nào, nhưng chỉ có Giáo sư mới có thể sử dụng phép thuật đó lên một học sinh mà không bị giám thị Hogwarts báo động. Tính hợp pháp—chỉ có thể được phát hiện bởi những Legilimen khác, tôi nghĩ—"
"Tôi đã yêu cầu tòa án Legilimens thẩm vấn cô Granger, " cụ Dumbledore nói. "Cuộc kiểm tra cho thấy—"
"Chúng ta có tin tưởng anh ấy không?" Harry nói.
"Của cô ấy, " cụ Dumbledore nói. "Sophie McJorgenson, người mà tôi nhớ đến như một học sinh trung thực của Ravenclaw, và cô ấy bị ràng buộc bởi Lời Thề Bất Khả Phá là sẽ nói sự thật về những gì cô ấy nhìn thấy—"
"Có ai khác có thể bị Đa dịch như cô ấy không?" Harry Potter lại ngắt lời. "Thầy đã quan sát được điều gì, Hiệu trưởng?"
Albus nặng nề nói, "Một người trông giống bà McJorgenson đã nói với chúng ta rằng một Legilimen duy nhất đã chạm nhẹ vào tâm trí của cô Granger vài tháng trước. Đó là từ tháng 1, Harry, khi tôi trao đổi với cô Granger về vấn đề của một Giám ngục nào đó. Điều đó đã được mong đợi; nhưng điều tôi không mong đợi là phần còn lại của những gì Sophie tìm thấy. " Vị pháp sư già quay lại nhìn vào ngọn lửa Floo, để những ngọn lửa màu cam phản chiếu trên khuôn mặt ông. "Như cậu nói, Harry, Bùa Ký ức Giả là một khả năng; khi được thực hiện một cách hoàn hảo, chúng không thể phân biệt được với ký ức thực sự—"
"Điều đó không làm tôi ngạc nhiên, " Harry ngắt lời. "Các nghiên cứu cho thấy ký ức của con người ít nhiều được viết lại mỗi khi chúng ta nhớ đến chúng…"
"Harry, " Minerva nhẹ nhàng nói, và cậu bé ngậm miệng lại.
Ông phù thủy già tiếp tục. "—nhưng Bùa Ký ức Giả có chất lượng như vậy đòi hỏi nhiều thời gian để tạo ra như một ký ức thật. Tạo ra một ký ức chi tiết trong mười phút sẽ chỉ mất mười phút. Và theo tòa án Legilimens, " khuôn mặt của Albus bây giờ có vẻ mệt mỏi và nhăn nheo hơn trước, "Cô Granger đã bị ám ảnh bởi cậu Malfoy kể từ ngày Severus... mắng cô ấy. Cô ấy đã nghĩ về việc cậu Malfoy có thể liên minh với Giáo sư Snape, làm thế nào mà ông ta có thể lên kế hoạch làm hại cô ấy và làm hại Harry—hãy tưởng tượng điều đó cho hàng giờ mỗi ngày—không thể tạo ra những ký ức sai lầm trong thời gian dài như vậy được. "
"Có vẻ điên rồ…" Severus thì thầm nhẹ nhàng, như thể anh đang nói với chính mình. "Liệu đó có phải là tự nhiên không? Không, nó quá tai hại nếu chỉ là tai nạn thuần túy; quá thuận tiện cho ai đó, tôi không nghi ngờ gì nữa. Có lẽ là một loại thuốc Muggle? Nhưng như thế vẫn chưa đủ—sự điên loạn của cô Granger sẽ phải được hướng dẫn—"
"À!" Harry đột nhiên nói. "Bây giờ tôi hiểu rồi. Bùa ký ức giả đầu tiên được niệm lên Hermione sau khi Giáo sư Snape mắng cô ấy, và cho thấy, chẳng hạn, Draco và Giáo sư Snape đang âm mưu giết cô ấy. Rồi đêm qua, Ký ức giả đã bị loại bỏ bởi Obliviation, để lại những ký ức về việc cô ấy bị ám ảnh về Draco mà không có lý do rõ ràng, đồng thời cô ấy và Draco được trao cho những ký ức sai lầm về trận đấu tay đôi. "
Minerva chớp mắt ngạc nhiên. Phải cả ngàn năm sau cô mới nghĩ đến khả năng đó.
Bậc thầy Độc dược đang cau mày suy nghĩ, ánh mắt chăm chú. "Phản ứng đối với Bùa ký ức sai rất khó dự đoán trước, thưa cậu Potter, nếu không có tính hợp pháp. Các đối tượng không phải lúc nào cũng hành động như mong đợi khi họ nhớ lại những ký ức sai lầm lần đầu tiên. Đó sẽ là một mưu đồ mạo hiểm. Nhưng tôi cho rằng đó là một cách mà Giáo sư Quirrell có thể đã làm. "
"Giáo sư Quirrell?" Harry nói. "Động cơ nào anh ấy phải—"
Bậc thầy Độc dược nói một cách khô khan, "Giáo sư phòng thủ luôn là một kẻ tình nghi, cậu Potter. Cậu sẽ nhận thấy một xu hướng, theo thời gian. "
Albus giơ tay lên, ra hiệu im lặng, và tất cả đều quay đầu nhìn cậu. "Nhưng trong trường hợp này còn có một nghi phạm khác, " Albus lặng lẽ nói. "Voldemort. "
Những từ ngữ không thể diễn tả bằng lời nguy hiểm nhất đó dường như vang vọng khắp căn phòng, xóa tan mọi sức nóng từ ngọn lửa màu cam của lò sưởi.
"Tôi không biết, " ông phù thủy già chậm rãi nói, "tôi biết quá ít về phương pháp bất tử của Voldemort. Tôi nghĩ hắn đã tìm kiếm những cuốn sách đó trước tôi. Tất cả những gì tôi có thể tìm thấy là những câu chuyện cổ, rải rác trong quá nhiều tập để hắn có thể loại bỏ. Nhưng để tìm ra sự thật trong nhiều câu chuyện cũng là tài năng của một phù thủy, và tôi đã nỗ lực thực hiện điều này. Tôi chắc chắn có một sự hiến tế con người, một vụ giết người, đó là điều đó; được thực hiện trong máu lạnh nhất, nạn nhân chết trong kinh hoàng. Và già, già. " những câu chuyện về các phù thủy bị quỷ ám, làm những hành động điên rồ, tuyên bố tên của các Chúa tể Hắc ám được cho là đã bị đánh bại; và thường có một thiết bị của Chúa tể Hắc ám đó mà họ sử dụng…" Albus nhìn Harry, đôi mắt già nua đang tìm kiếm người trẻ hơn. "Tôi nghĩ, Harry - mặc dù cậu sẽ gọi đó chỉ là suy luận - rằng hành động giết người sẽ chia cắt linh hồn. Rằng bằng nghi thức kinh dị đen tối nhất, mảnh linh hồn bị xé nát sẽ bị xích vào thế giới này. Với một vật chất của thế giới này. Cái đó phải là, hoặc sau đó trở thành, một thiết bị quyền lực. "
Trường Sinh Linh Giá. Cái tên khủng khiếp vang vọng trong tâm trí Minerva, mặc dù có vẻ như—vì lý do gì mà cô không biết—Albus sẽ không nói từ đó trước mặt Harry.
"Và do đó, " ông phù thủy già lặng lẽ kết thúc, "phần còn lại của linh hồn bị trói buộc vào phần bị xiềng xích của nó, tồn tại ở đây khi cơ thể của nó bị phá hủy. Tôi nghĩ nó sẽ là một sự tồn tại buồn bã và đau đớn; kém hơn linh hồn, kém hơn con ma hèn hạ nhất... " Đôi mắt của ông phù thủy già dán chặt vào Harry, người đang nheo mắt nhìn lại. "Sẽ phải mất thời gian để linh hồn bị cắt xẻo đó lấy lại được sự sống giả tạo. Đó là lý do tại sao chúng ta đã được ân xá mười năm, tôi tin vậy; tại sao Voldemort không quay trở lại ngay lập tức. Nhưng theo thời gian... kẻ tôn kính đó sẽ có khả năng sống lại. " Vị pháp sư già nói với sự chính xác đến đáng sợ. "Rõ ràng, từ những câu chuyện, rằng các Chúa tể Hắc ám trở lại bằng cách sở hữu hình dạng của người khác, sử dụng ít phép thuật hơn những gì họ từng biết. Tôi không nghĩ Voldemort sẽ hài lòng với điều đó. Hắn sẽ chọn một con đường khác để dẫn đến sự sống. Nhưng Voldemort giống Slytherin hơn Salazar, nắm bắt mọi cơ hội. Hắn sẽ sử dụng trạng thái đáng thương của mình, sử dụng sức mạnh chiếm hữu của mình, nếu hắn có lý trí. Nếu hắn có thể hưởng lợi bằng cách đó cơn thịnh nộ không thể giải thích được của người khác. " Giọng của Albus đã giảm xuống gần như thì thầm. "Tôi nghi ngờ đó là điều đã xảy ra với cô Granger. "
Cổ họng Minerva rất khô. "Anh ấy ở đây, " cô thở hổn hển. "Đây, ở Hogwarts—"
Và dừng lại, bởi vì lý do Voldemort đến Hogwarts—
Ông phù thủy già chỉ liếc nhìn cô một cái rồi nói, vẫn thì thầm, "Tôi xin lỗi, Minerva, cô đã đúng. "
Giọng Harry sắc bén. "Đúng về cái gì?"
"Con đường dẫn đến sự sống mạnh mẽ nhất của Voldemort, " cụ Dumbledore nặng nề nói. "Con đường đáng mơ ước nhất đối với hắn, qua đó hắn sẽ trỗi dậy vĩ đại và khủng khiếp hơn bao giờ hết. Nó được canh gác ở đây, trong lâu đài này—"
"Xin lỗi, " Harry lịch sự nói. "Bạn có ngu ngốc không?"
"Harry, " cô nói, nhưng giọng cô chẳng có chút sức lực nào.
"Ý tôi là, có lẽ thầy chưa nhận thấy điều này, Hiệu trưởng Dumbledore ạ, nhưng lâu đài này có rất nhiều trẻ em—"
"Tôi không có lựa chọn nào khác!" cụ Dumbledore gầm lên. Đôi mắt xanh giờ đây rực sáng dưới cặp kính hình bán nguyệt. "Tôi không sở hữu nó, thứ mà Voldemort mong muốn. Nó thuộc về người khác, và được giữ ở đây bởi sự đồng ý của hắn! Tôi đã hỏi liệu nó có thể được giữ ở Sở Bảo mật hay không. Nhưng ông ấy sẽ không cho phép điều đó—ông ấy nói rằng nó phải nằm trong khu vực của Hogwarts, ở nơi được những Người sáng lập bảo vệ—" cụ Dumbledore đưa tay lên trán. "Không, " vị phù thủy già nói bằng giọng trầm hơn. "Tôi không thể đổ lỗi này cho anh ta. Anh ta nói đúng. Có quá nhiều quyền lực trong thứ đó, quá nhiều thứ mà đàn ông khao khát. Tôi đã đồng ý rằng cái bẫy nên được đặt phía sau các phường của Hogwarts, thay cho quyền lực của chính tôi. " Lão pháp sư cúi đầu. "Tôi biết bằng cách nào đó Voldemort sẽ lẻn vào đây và đã lên kế hoạch bẫy hắn. Tôi không nghĩ - tôi không mơ - rằng hắn sẽ nán lại trong pháo đài của kẻ thù lâu hơn mức cần thiết một phút. "
"Nhưng, " Severus bối rối nói, "Chúa tể Hắc ám có thể đạt được gì khi giết chết người thừa kế duy nhất của Lucius?"
"Trật tự, " Harry Potter nói, giọng có phần cứng rắn. "Động cơ của kẻ đứng đằng sau chuyện này không phải là vấn đề chính. Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi vào thời điểm này là một học sinh Hogwarts vô tội đang gặp rắc rối!"
Đôi mắt màu xanh lá cây khóa chặt với màu xanh lam khi Albus Dumbledore nhìn lại Cậu bé sống sót—
"Đúng rồi, cậu Potter, " Minerva nói, cô thậm chí còn chưa nghĩ về điều đó, lời nói dường như bật ra khỏi môi cô. "Albus, bây giờ ai đang trông chừng cô Granger?"
"Giáo sư Flitwick đã đến gặp cô ấy, " Hiệu trưởng nói.
"Cô ấy cần một luật sư, " Harry nói. "Bất cứ ai thốt lên 'Tôi đã làm điều đó' với cảnh sát—"
"Thật không may, " Minerva nói, giọng điệu của cô mang phần nào sự nghiêm nghị của Giáo sư Dumbledore mà không suy nghĩ, "Tôi nghi ngờ luật sư sẽ có ích gì cho cô Granger vào thời điểm này, cậu Potter. Cô ấy sẽ phải đối mặt với sự phán xét của Wizengamot, và họ sẽ cực kỳ khó có khả năng trả tự do cho cô ấy về mặt kỹ thuật. "
Harry đang nhìn cô với vẻ mặt hoàn toàn hoài nghi, như thể việc gợi ý rằng Hermione Granger không cần luật sư cũng giống như gợi ý rằng cô ấy sẽ bị thiêu sống.
"Cô ấy nói đúng, cậu Potter, " Severus lặng lẽ nói. "Rất ít thủ tục tòa án ở đất nước này liên quan đến luật sư. "
Harry nhấc kính lên và dụi mắt một cách ngắn gọn. "Được rồi. Chính xác thì làm thế nào để chúng ta thoát khỏi vòng vây của Hermione? Tôi cho rằng sẽ là quá đáng khi hy vọng rằng khi tất cả các luật sư đã rời đi, các thẩm phán hiểu rõ khái niệm 'lẽ thường' và 'xác suất trước' đủ rõ để nhận ra rằng các bé gái 12 tuổi về cơ bản không bao giờ phạm tội giết người máu lạnh?"
"Cô ấy phải đối mặt với Wizengamot, " Severus nói. "Những gia đình quý tộc lâu đời nhất và một số pháp sư có ảnh hưởng khác. " Khuôn mặt của Severus nhăn nhó như một điều gì đó gần giống với sự mỉa mai thông thường của ông. "Về việc họ thể hiện sự hiểu biết thông thường—cậu cũng có thể mong đợi họ làm cho cậu một chiếc bánh sandwich thịt xông khói, Potter. "
Harry gật đầu, miệng mím chặt. "Chính xác thì Hermione đang phải đối mặt với hình phạt gì? Bẻ gãy cây đũa phép và bị đuổi học—"
"Không, " Severus nói. "Không có gì nhẹ nhàng cả. Cậu cố tình hiểu lầm à, Potter? Cô ấy đang đối mặt với Wizengamot. Không có hình phạt nào được ấn định cả. Chỉ có phiếu bầu thôi. "
Harry Potter lẩm bẩm, "Pháp quyền, trong những thời điểm phức tạp, đã tỏ ra thiếu sót; chúng tôi rất thích sự cai trị của con người hơn, nó hiệu quả hơn rất nhiều... Vậy thì không có quy tắc pháp lý nào mang tính ràng buộc cả?"
Ánh sáng lấp lánh từ cặp kính hình bán nguyệt của ông phù thủy già; anh ấy nói một cách cẩn thận, và không phải không tức giận. "Về mặt pháp lý, Harry, chúng ta đang giải quyết món nợ máu từ Hermione Granger đến Nhà Malfoy. Lãnh chúa Malfoy đề xuất trả món nợ đó, và sau đó Wizengamot bỏ phiếu theo đề xuất của ông ta. Chỉ vậy thôi. "
"Nhưng…" Harry chậm rãi nói. "Lucius được phân vào Slytherin, anh ấy phải nhận ra rằng Hermione chỉ là một con tốt. Không phải là người mà anh ấy thực sự nên tức giận. Đúng không?"
"Không, Harry Potter, " Albus Dumbledore nặng nề nói. "Đó là cách bạn mong muốn Lucius Malfoy sẽ nghĩ như vậy. Bản thân Lucius Malfoy... sẽ không chia sẻ mong muốn của bạn rằng anh ấy nghĩ như vậy. "
Harry nhìn Hiệu trưởng, ánh mắt ông ngày càng lạnh lùng, cùng lúc đó bản thân Minerva phải kiềm chế cảm xúc của mình hơn, dừng bước đi và cố gắng thở. Cô đã cố gắng không nghĩ về nó, cố gắng xua đuổi suy nghĩ của mình khỏi nó, nhưng cô biết. Cô đã biết ngay từ lúc cô nghe được điều đó. Cô có thể nhìn thấy điều đó trong mắt Albus—
"Cô ấy có phải đối mặt với án tử hình không?" Harry lặng lẽ nói, và Minerva ớn lạnh sống lưng khi nghe giọng nói đó.
"KHÔNG!" Albus nói. "Không, không phải Nụ hôn, không phải ngục Azkaban, không phải trong năm đầu tiên ở Hogwarts. Đất nước của chúng ta chưa đến mức bị mất, chưa phải vậy. "
"Nhưng Lucius Malfoy, " Severus nói giọng bình tĩnh, "chắc chắn sẽ không hài lòng với việc chỉ búng đũa phép của cô ấy. "
"Được rồi, " Harry ra lệnh. "Theo tôi thấy, chúng ta có hai hướng tấn công thiết yếu. Đường thứ nhất, tìm ra thủ phạm thực sự. Đường thứ hai, đòn bẩy khác đối với Lucius. Giáo sư Quirrell đã cứu mạng Draco, liệu điều đó có tạo ra món nợ máu từ Nhà Malfoy với anh ta mà anh ta có thể chuộc lại để hủy bỏ của Hermione không?"
Minerva lại chớp mắt kinh ngạc.
"Không, " cụ Dumbledore nói. Lão pháp sư lắc đầu. "Đó là một ý nghĩ thông minh - nhưng không, Harry, tôi e là không. Có một ngoại lệ khi Wizengamot nghi ngờ rằng hoàn cảnh của một món nợ mạng sống có thể đã được tạo ra một cách có chủ ý. Và Giáo sư Phòng thủ hầu như không thoát khỏi sự nghi ngờ. Vì vậy, Lucius sẽ lập luận như vậy. "
Harry gật đầu một cái, vẻ mặt nghiêm túc. "Hiệu trưởng, tôi biết tôi đã nói là sẽ không—nhưng trong hoàn cảnh này—lần đó Draco ếm bùa tra tấn lên tôi, khoản nợ đó đã đủ chưa—"
"Không, " vị phù thủy già nói (ngay cả khi bà buột miệng "Cái gì?" và Severus nhướn mày). "Nó sẽ không đủ, và bây giờ nó không còn là món nợ nữa. Cậu là một Bế quan và không thể làm chứng dưới Veritaserum. Draco Malfoy có thể bị Xóa trí nhớ của chính mình trước khi cậu ta có thể làm chứng—" Albus do dự. "Harry… bất kể cậu đã làm gì với Draco, cậu phải cho rằng Lucius Malfoy sẽ sớm biết về nó. "
Đầu Harry gục vào tay anh. "Anh ấy sẽ đưa cho Draco Veritaserum. "
"Ừ, " Albus lặng lẽ nói.
Cậu Bé Sống Sót không nói gì, chỉ ngồi ôm đầu.
Bậc thầy Độc dược trông thực sự bị sốc. "Draco thực sự đã cố gắng giúp đỡ cô Granger, " Severus nói. "Bạn—Potter, thực ra là bạn—"
"Đã lật tẩy anh ta?" Harry nói từ giữa hai bàn tay của mình. "Tôi đã hoàn thành được khoảng ba phần tư. Dạy anh ấy Bùa hộ mệnh và mọi thứ. Tuy nhiên, tôi không biết bây giờ chuyện gì sẽ xảy ra. "
"Ngày hôm nay, Voldemort đã giáng một đòn nặng nề vào chúng ta, " Albus nói. Giọng nói của lão phù thủy giống như dáng vẻ của một cậu bé ôm đầu trong tay. "Nó đã lấy hai quân của chúng ta, với một... Không. Lẽ ra tôi phải thấy nó sớm hơn. Nó đã ăn hai quân trong số quân của Harry chỉ bằng một nước đi. Voldemort lại bắt đầu trò chơi của nó, không phải chống lại tôi mà chống lại Harry. Voldemort biết lời tiên tri, hắn biết kẻ thù cuối cùng của hắn sẽ là ai. Hắn không chờ đợi để đối mặt với Hermione Granger và Draco Malfoy ở bên cạnh Harry khi chúng lớn lên. Hắn đang tấn công chúng bây giờ. "
"Có thể đó là Kẻ-Biết-Ai và có thể không, " Harry nói, giọng anh có vẻ hơi run. "Đừng thu hẹp không gian giả thuyết quá sớm. " Harry hít một hơi và hạ tay xuống. "Một cách khác mà chúng ta có thể thử là tìm ra thủ phạm thực sự trước phiên tòa—hoặc ít nhất là tìm ra bằng chứng chắc chắn rằng ai đó khác đã làm việc đó. "
"Cậu Potter, " Minerva nói, "Giáo sư Quirrell đã nói với các Thần sáng rằng ông ấy biết một người có động cơ muốn làm hại cậu Malfoy. Cậu có biết ông ta đang nói đến ai không?"
"Ừ, " Harry nói sau một lúc do dự. "Nhưng tôi nghĩ tôi sẽ tiến hành phần điều tra đó với Giáo sư Phòng thủ—cũng như tôi sẽ không có Giáo sư Quirrell trong phòng khi chúng ta đang thảo luận về cách điều tra ông ấy. "
"Anh ấy nghi ngờ tôi?" Severus nói rồi cười nhẹ. "Tại sao, tất nhiên là anh ấy làm thế. "
"Kế hoạch của riêng tôi, " Harry nói, "là đi xem xét phòng kép nơi được cho là trận đấu tay đôi đã diễn ra và xem liệu tôi có thể phát hiện ra điều gì bất thường không. Nếu cậu có thể bảo các Thần Sáng đang điều tra cho tôi qua—"
"Điều tra các Thần sáng là gì?" Severus nói không có giọng điệu.
Harry Potter hít một hơi thật sâu, từ từ thở ra, rồi lại nói. "Trong sách trinh thám thường mất hơn một ngày để giải quyết một vụ án, nhưng hai mươi bốn giờ là—không, ba mươi giờ là một nghìn tám trăm phút. Và tôi có thể nghĩ ra ít nhất một địa điểm quan trọng khác để tìm kiếm manh mối—mặc dù đó phải là ai đó có thể vào được ký túc xá nữ Nhà Ravenclaw. Quay lại khi Hermione đang chiến đấu với những kẻ bắt nạt, cô ấy tìm thấy những tờ giấy ghi chú dưới gối mỗi sáng, chỉ cho cô ấy biết nơi để đi—"
"Albus…" Minerva thốt lên.
"Tôi không gửi chúng đi, " vị pháp sư già nói. Đôi lông mày trắng nhướng lên đầy ngạc nhiên. "Tôi không biết gì về chuyện này. Cậu có nghĩ là cô ấy đang bị chơi khăm không, Harry?"
"Đó là một khả năng, " Harry nói. "Hơn nữa, vì có một phần của câu đố này mà bạn chưa biết. " Giọng Harry trầm xuống và trở nên gay gắt hơn. "Hiệu trưởng, thầy đã biết rằng tôi nhận được chiếc áo tàng hình của cha tôi từ một người đã để lại lời nhắn dưới gối của tôi, nói rằng đó là một món quà Giáng sinh sớm. Tôi nghĩ chúng ta phải cho rằng đó chính là người đã để lại lời nhắn cho Hermione—"
"Harry, " vị pháp sư già nói và lưỡng lự trong giây lát. "Trả lại chiếc áo choàng của cha cậu cho cậu, đối với tôi, có vẻ không giống hành động của một kẻ xấu—"
"Nghe này, " Harry Potter khẩn trương nói. "Phần mà bạn không biết là sau khi Bellatrix Black trốn thoát khỏi ngục Azkaban, tôi đã tìm thấy một tờ giấy khác dưới gối của tôi, ký tên 'Santa Claus', nói rằng họ đã nghe nói bạn đang nhốt tôi trong trường Hogwarts, và rằng họ đang cho tôi một lối thoát đến Học viện Phù thủy Salem ở Mỹ. Tờ giấy đó đi kèm với một bộ bài, trong đó King of Hearts được cho là một chiếc chìa khóa cảng—"
"Ngài Potter!" Giáo sư McGonagall kêu lên, bà thậm chí còn chưa kịp suy nghĩ trước khi nói. "Đó cũng có thể là một vụ bắt cóc! Lẽ ra anh nên nói—"
"Vâng, thưa Giáo sư, tôi đã làm một việc hợp lý, " cậu bé nói một cách điềm tĩnh. "Khi thích nghi với hoàn cảnh, tôi đã làm điều hợp lý. Tôi nói với giáo sư Quirrell. Và theo giáo sư Quirrell, chiếc chìa khóa cảng đó đi đến một nơi nào đó ở Luân Đôn—nó chắc chắn không đủ mạnh để trở thành một chiếc chìa khóa cảng quốc tế. Bây giờ, có thể người gửi bức thư là trung thực và rằng điểm ở Luân Đôn chỉ là một trạm dừng. " Cậu bé thò tay vào áo choàng và lấy ra một bộ bài cùng với một tờ giấy gấp lại. "Tôi sẽ tin tưởng bạn không lao vào súng rực lửa—ý tôi là đũa phép rực sáng—chỉ trong trường hợp người gửi là đồng minh của tôi, nếu không phải của bạn. Nhưng nếu đây là một cái bẫy, tôi nói chúng ta nên giăng nóng ay bây giờ. Và dù đó là ai, hãy bắt sống họ để chúng ta có thể trưng bày họ trước Wizengamot, tôi không thể nhấn mạnh quá mức vào phần đó. "
Severus đứng dậy khỏi ghế, ánh mắt chăm chú và tiến về phía Harry. "Tôi cần một sợi tóc của cậu để làm Polyjuice, cậu Potter—"
"Chúng ta đừng vội vàng!" Albus nói. "Chúng tôi vẫn chưa kiểm tra những ghi chú được gửi cho cô Granger; rốt cuộc có thể không có điểm nào giống nhau. Severus, anh vào ký túc xá của cô ấy và xem liệu anh có thể tìm thấy chúng không?"
Lông mày của Harry Potter nhướn lên, ngay cả khi cậu đứng lên để cho Bậc thầy Độc dược tiếp cận dễ dàng hơn với mái tóc rối bù của mình. "Bạn nghĩ có hai người khác nhau đang chạy quanh Hogwarts để lại những tờ ghi chú dưới gối à?"
Severus bật ra một tiếng cười mỉa mai ngắn ngủi, khi tay anh tiến về phía trước và nhổ một sợi tóc, sợi tóc nhanh chóng được gói cẩn thận trong lụa. "Hoàn toàn có thể. Nếu tôi đã học được điều gì đó trong nhiệm kỳ của mình với tư cách là Hiệu trưởng Slytherin, tôi đã học được những mớ hỗn độn lố bịch nào sẽ nảy sinh khi có nhiều hơn một kẻ âm mưu và nhiều hơn một kế hoạch. Nhưng Hiệu trưởng... tôi nghĩ cậu Potter đã đúng khi nói rằng tôi nên lần theo cái khóa cảng này và xem nó dẫn tới đâu. "
Albus do dự, rồi miễn cưỡng gật đầu. "Vậy tôi sẽ nói chuyện với cậu trước khi cậu đi. "
---
Ngay khi Harry Potter rời khỏi phòng để tự mình điều tra, Severus đã quay gót và sải bước nhanh về phía lọ bột Floo, chiếc áo choàng của ông ta bay lên sau lưng với tốc độ nhanh chóng. "Tôi sẽ lấy một ít Đa dịch thô, thêm tóc rồi đi. Hiệu trưởng, xin vui lòng đợi để—"
"Albus, " Minerva nói, ngạc nhiên trước giọng nói đều đều của mình, "anh có để những tờ giấy đó dưới gối của cậu Potter không?"
Bàn tay của Severus dừng lại ngay lập tức trước khi ném bột Floo vào lửa.
Cụ Dumbledore gật đầu với cô, mặc dù nụ cười kèm theo có vẻ hơi trống rỗng. "Em biết anh quá rõ ràng rồi, em yêu. "
"Và tôi cho rằng chiếc chìa khóa cảng sẽ đi đến một ngôi nhà thân thiện, nơi cậu Potter sẽ được giữ an toàn bình yên cho đến khi cậu đến đón cậu ấy và đưa cậu ấy về Hogwarts?" Giọng cô căng thẳng - nó hợp lý, cô không thể phủ nhận nó hợp lý, nhưng không hiểu sao nó có vẻ hơi tàn nhẫn.
"Điều đó còn tùy thuộc vào hoàn cảnh, " vị pháp sư già lặng lẽ nói. "Nếu Harry đã đi xa đến thế... có lẽ tôi đã để cậu ấy trốn thoát trong một thời gian. Tốt hơn hết là nên biết cậu ấy đang đi đâu và đảm bảo rằng đó là nơi nào đó an toàn, cùng với bạn bè... "
"Và hãy nghĩ xem, " giáo sư McGonagall nói, "rằng tôi đã nghĩ đến việc khiển trách cậu Potter vì đã không nói cho chúng ta biết về vấn đề quan trọng này! Hãy trách móc cậu ấy vì đã không đủ lý trí để tin tưởng chúng ta!" Giọng cô ấy đã tăng âm lượng. "Tôi cho là tôi sẽ bỏ qua bài giảng đó!"
Severus đang nheo mắt nhìn Hiệu trưởng. "Và những lời nhắn gửi cho cô Granger—"
"Rất có thể là Giáo sư Phòng thủ, " vị pháp sư già nói. "Tuy nhiên—đó chỉ là phỏng đoán thôi. "
"Tôi sẽ đi tìm họ, " Severus nói. "Và sau đó, tôi cho là, hãy bắt đầu tìm kiếm Người-Biết-Là Ai. " Một cái cau mày thoáng qua trên khuôn mặt của Bậc thầy Độc dược. "Một nhiệm vụ mà tôi không biết phải bắt đầu từ đâu. Thầy có biết phép thuật nào để tìm kiếm linh hồn không, Hiệu trưởng?"
---
Lớp học Bói toán được thắp sáng bởi ánh sáng đỏ mờ của hàng trăm ngọn lửa nhỏ đốt cháy hàng trăm loại hương, nên nếu bạn hỏi một từ miêu tả căn phòng trông như thế nào thì câu trả lời sẽ là 'khói'. (Giả sử bạn bận tâm nhìn vào bất cứ thứ gì, khi mũi của bạn có nguy cơ bị quá tải và chết.) Nếu ánh mắt của bạn có thể xuyên qua làn sương mù ẩm ướt đó, bạn sẽ thấy một căn phòng nhỏ, bừa bộn, trong đó có bốn mươi chiếc ghế bành nhồi bông, hầu hết đều không được sử dụng, chen chúc xung quanh một không gian mở nhỏ ở giữa phòng, nơi có một cửa sập hình tròn đang chờ bạn trốn thoát.
"Thật nghiệt ngã!" Giáo sư Trelawney nói với giọng run run khi bà nhìn vào tách trà của George Weasley. "Ác nghiệt! Đó là dấu hiệu của cái chết! Một người mà bạn biết, George - một người mà bạn biết sắp chết! Và sẽ sớm thôi - vâng, sẽ rất sớm thôi, tôi nghĩ vậy - tất nhiên là trừ khi muộn hơn... "
Fred và George nghĩ rằng sẽ còn đáng sợ hơn nhiều nếu cô ấy không nói điều tương tự với mọi học sinh khác trong lớp Bói toán của họ. Họ thậm chí hầu như không nghĩ về điều đó vào thời điểm này; tất cả suy nghĩ của họ đều hướng về thảm họa ngày hôm nay—
Cánh cửa sập trên sàn bật tung khiến giáo sư Trelawney hét lên và làm đổ trà của George ra áo choàng của ông, và ngay sau đó cụ Dumbledore bay vút lên khỏi sàn với một con chim lửa trên vai.
"Fred!" Lão phù thủy ra lệnh nói. Áo choàng của ông có màu đen của đêm không trăng, đôi mắt cứng như kim cương xanh. "George! Với tôi ngay bây giờ!"
Có một tiếng thở hổn hển tập thể và vào thời điểm Fred và George leo xuống cầu thang sau Hiệu trưởng, cả lớp đã suy đoán xem họ đã đóng vai trò gì trong vụ mưu sát Draco Malfoy.
Cánh cửa sập vừa đóng sầm lại phía trên họ trước khi mọi âm thanh xung quanh im bặt và ông phù thủy già quay người lại, đưa tay ra lệnh, "Đưa bản đồ cho tôi!"
"Bản đồ M?" Fred hoặc George nói với vẻ hoàn toàn sốc. Họ thậm chí chưa bao giờ nghi ngờ rằng cụ Dumbledore đã nghi ngờ điều đó. "Tại sao, chúng tôi không biết bạn đang—"
"Hermione Granger đang gặp rắc rối, " vị pháp sư già nói.
"Bản đồ ở trong ký túc xá của chúng tôi, " George hoặc Fred nói ngay. "Chỉ cần cho chúng tôi vài phút để lấy nó và chúng tôi sẽ—"
Cánh tay của thầy phù thủy nhấc họ lên như ôm gối, có một tiếng kêu chói tai và một tia lửa lóe lên rồi cả ba người đã ở trong ký túc xá nam sinh năm ba Gryffindor.
Một lúc sau, Fred và George đang bàn giao Bản đồ cho Hiệu trưởng, chỉ hơi nhăn mặt trước sự bất kính khi đưa phần hệ thống an ninh Hogwarts quý giá của họ cho người thực sự sở hữu nó, và ông phù thủy già cau mày trước sự trống rỗng rõ ràng.
"Bạn phải nói, " họ giải thích, "Tôi xin long trọng thề rằng tôi chẳng làm được việc gì—"
"Tôi từ chối nói dối, " ông phù thủy già nói. Ông giơ cao Bản đồ và hét lên, "Hãy nghe tôi, Hogwarts! Deligitor prodi!" Ngay sau đó, Hiệu trưởng đội chiếc Mũ Phân loại, trông ngay một cách đáng sợ trên đầu ông, như thể cụ Dumbledore đã luôn chờ đợi một chiếc mũ nhọn chắp vá để hoàn thiện sự tồn tại của mình.
(Fred và George ngay lập tức ghi nhớ cụm từ này, đề phòng trường hợp nó có tác dụng với ai đó ngoài Hiệu trưởng, và bắt đầu cố gắng nghĩ ra những trò đùa có liên quan đến Mũ phân loại.)
Ông phù thủy già không lãng phí một giây phút nào trước khi hất chiếc Mũ Phân loại ra khỏi đầu và lật ngược nó lại—thật khó để nói khi chiếc Mũ lộn ngược, nhưng cách xử lý trông có vẻ hơi khó chịu—rồi sau đó lao vào tay ông ta và rút ra một thanh pha lê. Với công cụ này, anh ta bắt đầu lần theo các mẫu hình giống chữ rune trên Bản đồ, lẩm bẩm những câu thần chú kỳ lạ nghe không giống tiếng Latin và vang vọng trong tai họ một cách rùng rợn khác thường. Trong khi đang vẽ một chữ rune, anh ấy nhìn lên cả hai người, nhìn họ bằng ánh mắt sắc bén. "Ta sẽ trả lại cái này cho các con sau, các con trai của Weasley. Hãy quay lại lớp học đi. "
"Vâng, thưa Hiệu trưởng, " họ nói và ngập ngừng. "À—về Hermione Granger, liệu cô ấy có thực sự nhất định phải phục vụ Draco Malfoy mãi mãi như—"
"Đi đi, " ông phù thủy già nói.
Họ đã đi.
Khi ông ở một mình trong phòng, ông phù thủy già nhìn xuống bản đồ, trên đó bây giờ đã viết một bức vẽ rất đẹp về ký túc xá Gryffindor nơi họ đang đứng, chữ viết tay nhỏ Albus P.W.B. Dumbledore cái tên duy nhất còn lại trong đó.
Ông phù thủy già vuốt phẳng tấm bản đồ, cúi xuống nó và thì thầm: "Tìm Tom Riddle. "
---
Phòng thẩm vấn tại Cục Thi hành Luật Pháp thuật thường được thắp sáng bằng một ngọn đèn nhỏ màu cam, để Thần sáng thẩm vấn bạn sẽ nghiêng người về phía chiếc ghế kim loại không thoải mái của bạn với phần lớn khuôn mặt của họ chìm trong bóng tối, khiến bạn không thể đọc được biểu cảm của họ, ngay cả khi họ đọc biểu cảm của bạn.
Ngay khi ông Quirrell bước vào phòng, ngọn đèn nhỏ màu cam đã mờ đi và bắt đầu nhấp nháy như ngọn nến sắp bị gió thổi tắt. Căn phòng giờ đây được thắp sáng bởi một thứ ánh sáng màu băng vô nguồn chiếu sáng toàn bộ làn da nhợt nhạt như thạch cao của ông Quirrell, ngoại trừ, bằng cách nào đó, đôi mắt ông vẫn chìm trong bóng tối.
Thần Sáng đang làm nhiệm vụ bên ngoài đã lén lút cố gắng xua tan hiệu ứng này bốn lần mà không thành công chút nào, mặc dù thực tế là ông Quirrell đã lịch sự giao nộp cây đũa phép của mình khi bị giam giữ để thẩm vấn, và không có dấu hiệu nào là niệm chú hay sử dụng bất kỳ sức mạnh nào khác.
"Quirinus… Quirrell, " người đàn ông hiện đang ngồi đối diện với nơi mà Giáo sư Phòng thủ đã lịch sự chờ đợi nói. Người thẩm vấn có mái tóc hung hung chải ngược ra sau như bờm sư tử, đôi mắt màu vàng nhìn vào khuôn mặt nghiêm nghị của một người đàn ông đã gần mười tuổi. Lúc này, người đàn ông đang lật giở một tập tài liệu lớn đựng giấy da mà anh ta lấy từ một chiếc cặp màu đen và trông rất chắc chắn sau khi khập khiễng bước vào phòng và ngồi xuống, dường như không nhìn vào mặt người đàn ông mà anh ta đang thẩm vấn. Anh ấy chưa tự giới thiệu.
Sau khi tiếp tục xem qua các tờ giấy da, được thực hiện trong im lặng, Thần sáng lại nói. "Sinh ngày 26 tháng 9 năm 1955, con của Quondia Quirrell, trong một cuộc hẹn hò được thừa nhận với Lirinus Lumblung…" Thần sáng nói. "Được xếp vào Ravenclaw... O.W.L. khá tốt... N.E.W.T.s về Bùa chú, Biến hình... Xuất sắc trong Nghiên cứu Muggle, ấn tượng... Cổ ngữ Rune, và à vâng, Phòng thủ. Xuất sắc cả về mặt đó nữa. Sau đó trở thành khách du lịch, tham quan đủ mọi nơi. Thị thực Portkey cho Transylvania, Đế chế Cấm, Thành phố của Đêm bất tận... trời ơi, Texas. " Người đàn ông ngước lên khỏi cặp hồ sơ, mắt nheo lại. "Anh đang làm gì vậy ở đó, anh Quirrell?"
"Tham quan, chủ yếu là ở khu vực Muggle, " Giáo sư Phòng thủ nói một cách dễ dàng. "Như bạn nói, tôi khá là khách du lịch. "
Người đàn ông nghe vậy cau mày, rồi lại nhìn xuống, rồi lại nhìn lên. "Tôi cũng biết rằng bạn đã đến thăm thành phố Fuyuki vào năm 1983. "
Giáo sư Phòng thủ nhướng mày tỏ vẻ bối rối. "Chuyện gì thế?"
"Anh đã làm gì ở thành phố Fuyuki?" Câu hỏi vang lên sắc như dao cạo.
Giáo sư phòng thủ hơi cau mày. "Không có gì quan trọng cả. Tôi đã đến thăm một số thắng cảnh nổi tiếng hơn, một số thắng cảnh ít được biết đến hơn, và ngoài chuyện đó ra, tôi giữ bí mật cho riêng mình. "
"Thật sự?" Thần Sáng nhẹ nhàng nói. "Tôi thấy câu trả lời đó khá thú vị. "
"Làm sao vậy?" Giáo sư Phòng thủ cho biết.
"Bởi vì không có thị thực nào được liệt kê cho Thành phố Fuyuki. " Người đàn ông đóng sầm tập tài liệu lại. "Bạn không phải là Quirinus Quirrell. Bạn là địa ngục nào vậy?"
---
Bậc thầy Độc dược lặng lẽ bước vào ký túc xá nữ Ravenclaw, ký túc xá năm thứ nhất, một địa điểm lễ hội nơi màu đồng và màu xanh cạnh tranh để trở thành màu của thú nhồi bông, khăn quàng cổ và váy, những món đồ trang sức nhỏ rẻ tiền và áp phích của những người nổi tiếng. Giường của Hermione Granger rất dễ nhận biết; đó là người đã bị một con quái vật sách tấn công.
Dường như không có ai khác ở xung quanh vào thời điểm đó trong ngày, và một số phép thuật đã xác minh điều này.
Bậc thầy Độc dược tìm kiếm dưới gối và dưới gầm giường của Hermione Granger, rồi bắt đầu lục lọi trong rương, phân loại những món đồ có thể nhắc đến và không thể nhắc đến mà không thay đổi biểu cảm, và cuối cùng đã thành công trong việc rút ra một bộ giấy tờ mô tả địa điểm và thời gian nơi những kẻ bắt nạt sẽ được tìm thấy, tất cả giấy tờ chỉ được ký bằng chữ 'S' phức tạp.
Một vụ nổ ngắn sau đó, giấy tờ đã biến mất, và Bậc thầy Độc dược rời đi để báo cáo nhiệm vụ của mình đã thất bại.
---
Giáo sư Phòng thủ đang ngồi bình tĩnh với hai tay vẫn đặt trên đùi. "Nếu bạn hỏi ý kiến Hiệu trưởng Dumbledore, " Giáo sư Phòng thủ nói, "bạn sẽ thấy rằng ông ấy biết rõ về vấn đề này, và rằng tôi đã đồng ý dạy lớp Phòng thủ của ông ấy với điều kiện rõ ràng là không được yêu cầu điều tra gì về—"
Trong một chuyển động chớp nhoáng, người thẩm vấn rút cây đũa phép của mình ra và nhổ "Polyfluis Reverso!" cùng lúc Giáo sư Phòng thủ hắt hơi, điều này bằng cách nào đó đã khiến tia sáng bạc như gương vỡ ra thành một cơn mưa tia lửa trắng.
"Xin thứ lỗi, " Giáo sư Phòng thủ lịch sự nói.
Nụ cười mà Thần sáng đưa ra hoàn toàn không có sự vui vẻ trong đó. "Vậy Quirinus Quirrell thật ở đâu nhỉ? Dưới một chiếc Imperius ở dưới đáy rương đâu đó, trong khi thỉnh thoảng cậu lại cạo lông cho Polyjuice bất hợp pháp của mình?"
"Bạn đang đưa ra những giả định rất đáng nghi ngờ, " Giáo sư Phòng thủ nói với giọng sắc bén. "Điều gì khiến bạn nghĩ rằng tôi không trực tiếp đánh cắp cơ thể của anh ấy bằng ma thuật Hắc ám?"
Tiếp theo đó là một khoảng dừng nhất định.
"Tôi đề nghị, " Thần Sáng nói, "ngươi hãy xem việc này một cách nghiêm túc, Ngài Dù-Là-Ai. "
"Tôi xin lỗi, " Giáo sư Phòng thủ nói, tựa lưng vào ghế, "nhưng tôi thấy có rất ít lý do để hạ mình trong trường hợp đặc biệt này. Ông định làm gì, giết tôi à?"
"Tôi không đánh giá cao sự hài hước của bạn, " Thần sáng nói nhẹ nhàng.
"Thật không may cho anh, Rufus Scrimgeour, " Giáo sư Phòng thủ nói. "Bạn có sự cảm thông sâu sắc nhất của tôi. " Anh ta nghiêng đầu, dường như đang nghiên cứu người thẩm vấn; và ngay cả trong bóng tối của ánh sáng băng, đôi mắt vẫn lấp lánh.
---
Padma nhìn chằm chằm vào đĩa của mình.
"Hermione sẽ không chỉ làm điều đó!" Mandy Stockbroker hét lên, người gần như đang rơi nước mắt, thực tế là cô ấy đang rơi nước mắt, giọng của cô ấy có lẽ đã đủ lớn để khiến Đại sảnh đường im lặng nếu không có tất cả các sinh viên khác cũng la hét với nhau. "Tôi—tôi cá là Malfoy đã cố—làm điều gì đó với cô ấy—"
"Tướng của chúng tôi sẽ không bao giờ làm điều đó!" Kevin Entwhistle thậm chí còn hét to hơn Mandy.
"Tất nhiên là anh ấy sẽ làm vậy!" Anthony Goldstein hét lên. "Malfoy là con trai của một Tử thần Thực tử!"
Padma nhìn chằm chằm vào đĩa của mình.
Draco là Tướng quân của cô.
Hermione là người sáng lập.
Draco đã tin tưởng cô làm cấp phó của anh.
Hermione là bạn Ravenclaw của cô.
Cả hai người họ đều là bạn của cô, có lẽ là hai người bạn thân nhất của cô.
Padma nhìn chằm chằm vào đĩa của mình. Cô mừng vì Mũ Phân loại đã không tặng Hufflepuff cho cô. Nếu cô ấy được phân loại vào Hufflepuff thì có lẽ sẽ đau đớn hơn nhiều khi cố gắng quyết định xem lòng trung thành bị chia rẽ của cô ấy nằm ở đâu…
Cô chớp mắt và nhận ra tầm nhìn của mình lại mờ đi, cô giơ bàn tay run rẩy lên lau mắt một lần nữa.
Morag MacDougal khịt mũi to đến mức có thể nghe thấy ngay cả giữa bữa trưa hỗn loạn, và nói to, "Tôi cá là Granger đã gian lận trong trận chiến ngày hôm qua, tôi cá đó là lý do tại sao Malfoy thách thức cô ấy—"
"Tất cả các ngươi im đi!" Harry Potter gầm lên, khi cậu ta đập nắm đấm xuống bàn mạnh đến nỗi những chiếc đĩa dọc theo nó kêu lạch cạch.
Vào bất kỳ thời điểm nào khác, điều đó có thể khiến anh ta bị khiển trách cấp Giáo sư; lần này chỉ có một vài học sinh gần đó nhìn vào.
"Tôi muốn ăn trưa, " Harry Potter nói, "và sau đó quay lại điều tra, vì vậy tôi sẽ không nói chuyện. Nhưng tất cả các bạn đều ngu ngốc, và khi sự thật lộ ra, các bạn sẽ hối hận vì những gì mình đã nói về những người vô tội. Draco không làm gì cả, Hermione cũng không làm gì cả, cả hai đều bị quyến rũ bởi Bùa ký ức giả!" Giọng của Harry Potter đã cao lên ở những lời cuối cùng. "Làm thế nào mà không phải là RÕ RÀNG MÁU MÁU?"
"Bạn nghĩ chúng tôi sẽ tin điều đó?" Kevin Entwhistle hét lại ngay với anh ta. "Đó là những gì mọi người nói! 'Tôi không làm điều đó, tất cả chỉ là Bùa ký ức giả thôi!' Bạn nghĩ chúng tôi ngu ngốc?"
Và Morag cũng gật đầu theo anh ta với vẻ trịch thượng.
Vẻ mặt của Harry Potter sau đó khiến Padma nao núng.
"Tôi hiểu rồi, " Harry Potter nói; đó không phải là tiếng hét nên Padma phải căng tai mới nghe được. "Giáo sư Quirrell không ở đây để giải thích cho tôi biết mọi người ngu ngốc như thế nào, nhưng tôi cá lần này tôi có thể tự mình hiểu được. Mọi người làm điều gì đó ngu ngốc và bị bắt và được cấp Veritaserum. Không phải những tên tội phạm bậc thầy lãng mạn, bởi vì họ sẽ không bị bắt, họ lẽ ra đã học được Bế quan. Những tội phạm đáng buồn, thảm hại, bất tài bị bắt và thú nhận dưới Veritaserum, và họ tuyệt vọng muốn tránh xa Azkaban nên họ nói rằng họ bị quyến rũ bởi Bùa ký ức giả phải không? Vậy là bộ não của bạn, theo hiệp hội Pavlovian, liên kết ý tưởng về Bùa trí nhớ giả với những tên tội phạm thảm hại với những lý do khó tin. Bạn không cần phải xem xét các chi tiết cụ thể, bộ não của bạn chỉ cần khớp các giả thuyết thành một nhóm những điều bạn không tin, và bạn đã xong việc. Việc tin vào một giả thuyết liên quan đến Bùa Ký ức Sai là trạng thái thấp. "
"Bạn đang than phiền về điều gì vậy?" Morag nói, khinh thường nhìn Cậu bé sống sót.
"Bạn nghĩ chúng tôi sẽ tin bất cứ điều gì bạn nói à?" một phù thủy Ravenclaw trông hơi già hơn mà Padma không nhận ra hét lên. "Khi bạn biến thành Granger Dark?"
"Và tôi sẽ không phàn nàn, " Harry Potter nói với một giọng bình tĩnh đến kỳ lạ, "về việc các phù thủy không có bất kỳ logic nào và tin vào những điều điên rồ nhất. Bởi vì tôi đã nói điều đó với Giáo sư Quirrell một lần, và ông ấy vừa nhìn tôi cái nhìn này và nói rằng nếu tôi không bị mù quáng bởi quá trình giáo dục của mình, tôi có thể nghĩ ra hàng trăm điều nực cười hơn mà rất nhiều Muggle tin tưởng. Những gì các bạn đang làm đều rất con người, rất bình thường và không khiến bạn khác thường là người xấu nên tôi sẽ không phàn nàn nữa. " Cậu Bé Sống Sót đứng dậy khỏi băng ghế. "Tôi sẽ gặp lại tất cả các bạn sau. "
Và Harry Potter bước đi khỏi họ, bước đi khỏi tất cả bọn họ.
"Bạn không nghĩ anh ấy đúng phải không?" Su Li nói ở bên cạnh cô, với giọng nói rõ ràng điều công bằng.
"Tôi…" Padma nói. Lời nói của cô như bị mắc kẹt trong cổ họng, những suy nghĩ của cô dường như bị mắc kẹt trong đầu. "Tôi—ý tôi là—tôi—"
---
Nếu bạn suy nghĩ đủ kỹ, bạn có thể làm được điều không thể.
(Đối với Harry, đó luôn là một tín điều. Đã có lúc anh ấy thừa nhận các định luật vật lý là những giới hạn cuối cùng, và bây giờ anh ấy nghi ngờ rằng không có giới hạn thực sự nào cả.)
Nếu bạn nghĩ rằng đủ nhanh thì đôi khi bạn có thể làm được điều không thể một cách nhanh chóng…
…Thỉnh thoảng.
Chỉ đôi khi thôi.
Không phải lúc nào cũng vậy.
Không đáng tin cậy.
Cậu bé sống sót nhìn quanh căn phòng trưng bày cúp, xung quanh là các giải thưởng, cốc, đĩa, khiên, tượng và huy chương được cất giữ đằng sau hàng nghìn, có lẽ là hàng chục nghìn tấm kính pha lê. Trong suốt nhiều thế kỷ Hogwarts tồn tại, căn phòng này đã tích lũy rất nhiều chi tiết. Một tuần, một tháng, thậm chí có thể một năm, sẽ không đủ để thực hiện tùy chọn 'kiểm tra' mọi món đồ trong phòng. Khi Giáo sư Flitwick đi vắng, Harry đã hỏi Giáo sư Vector liệu có cách nào để phát hiện thiệt hại đối với kết giới xung quanh hộp pha lê, xác minh tàn dư mà một trận đấu tay đôi thực sự đáng lẽ phải để lại. Harry đã chạy khắp thư viện Hogwarts để tìm kiếm những câu thần chú giúp phân biệt dấu vân tay cũ và dấu vân tay mới, hoặc để phát hiện những hơi thở kéo dài trong phòng. Và tất cả những nỗ lực chơi trò thám tử đó đều thất bại.
Không có manh mối nào, không có manh mối nào mà anh đủ thông minh để tìm ra.
Giáo sư Snape đã nói rằng khóa cảng dẫn đến một ngôi nhà trống ở London, không có dấu hiệu của bất kỳ ai hay bất cứ thứ gì khác.
Giáo sư Snape không tìm thấy bất kỳ ghi chú nào trong ký túc xá của Hermione.
Hiệu trưởng Dumbledore đã nói rằng linh hồn của Voldemort có lẽ đang ẩn náu trong Phòng chứa Bí mật, nơi hệ thống an ninh của Hogwarts không thể tìm thấy hắn. Harry đã lẻn vào ngục tối của Slytherin dưới tấm Áo choàng Tàng hình và dành phần còn lại của buổi chiều để xem qua tất cả những nơi dễ thấy, nhưng cậu không tìm thấy bất cứ thứ gì rắn rỏi đáp lại khi được nói chuyện. Có vẻ như lối vào Phòng chứa Bí mật đã không được tìm thấy trong một ngày.
Harry đã nói chuyện với tất cả bạn bè của Hermione và những người vẫn sẽ nói chuyện với anh, và không ai trong số họ nhớ Hermione đã nói bất cứ điều gì cụ thể về lý do tại sao cô tin rằng Draco đang âm mưu chống lại cô.
Giáo sư Quirrell vẫn chưa trở về từ Bộ cho đến giờ ăn tối. Các học sinh lớn hơn dường như nghĩ rằng Giáo sư Phòng thủ năm nay có thể sẽ bị đổ lỗi cho vụ việc và bị sa thải vì dạy học sinh Hogwarts quá bạo lực. Họ đã nói về Giáo sư Phòng thủ như thể ông ấy đã đi rồi.
Harry đã sử dụng hết sáu giờ từ Chiếc xoay thời gian của mình mà vẫn không có manh mối nào, và bây giờ anh phải đi ngủ nếu muốn có mặt tại phiên tòa xét xử Hermione vào ngày hôm sau.
Cậu Bé-Người-Tiêu diệt-A-Giám ngục đang đứng giữa phòng trưng bày chiến tích của trường Hogwarts, cây đũa phép của cậu ta rơi xuống dưới chân.
Anh ấy đang khóc.
Đôi khi bạn gọi bộ não của mình và nó không trả lời.
Phiên tòa xét xử Hermione Granger bắt đầu đúng lịch vào ngày hôm sau.