87. Nhận thức về khoái lạc
Thứ Năm, ngày 16 tháng 4 năm 1992
Trường học bây giờ gần như vắng tanh, chín phần mười học sinh đã về nhà nghỉ lễ Phục sinh, gần như tất cả những người cô biết đều vắng mặt. Susan đã ở lại, bà của cô ấy khá bận rộn, và Ron cũng vậy vì những lý do mà cô ấy không biết — có lẽ gia đình Weasley nghèo đến mức việc cho tất cả bọn trẻ ăn thêm một tuần nữa sẽ là một gánh nặng đáng kể? Mọi chuyện diễn ra khá tốt đẹp, vì Ron và Susan gần như là những người duy nhất còn lại vẫn chịu nói chuyện với cô ấy. (Ít nhất là cô ấy muốn nói chuyện với họ. Lavender vẫn tử tế với cô ấy, và Tracey, ừm, Tracey, nhưng cả hai đều không thật sự thoải mái khi dành một giờ rảnh rỗi để ở bên cô ấy; và trong mọi trường hợp, cả hai đều không ở lại qua đêm trong kỳ nghỉ Phục sinh.)
Nếu cô ấy không thể về nhà — và cô ấy không được phép về nhà, cha mẹ cô ấy đã bị lừa dối rằng cô ấy mắc bệnh Glowpox — thì một trường Hogwarts gần như trống rỗng là điều tốt nhất tiếp theo cô có thể có.
Cô thậm chí có thể ghé thăm thư viện mà không bị ai nhìn chằm chằm, vì không có giờ học và không ai cố gắng làm bài tập ở trường.
Sẽ là sai lầm nếu nghĩ rằng Hermione gầy gò trên hành lang và khóc suốt ngày. Ồ, tất nhiên là cô ấy đã khóc rất nhiều trong hai ngày đầu tiên, nhưng hai ngày là đủ rồi. Có một phần trong những cuốn sách Harry mượn nói về điều đó, rằng ngay cả những người bị liệt trong các vụ tai nạn ô tô cũng không hề bất hạnh như họ từng mong đợi, sáu tháng sau, giống như những người trúng xổ số cũng không hề hạnh phúc như họ mong đợi. Mọi người điều chỉnh, mức độ hạnh phúc của họ quay trở lại điểm đặt hạnh phúc của họ, cuộc sống vẫn tiếp diễn.
Một cái bóng đổ xuống nơi Hermione đang đọc cuốn sách hiện tại của mình và cô ấy quay người lại, cây đũa phép giấu trong lòng cô ấy chĩa thẳng vào khuôn mặt ngạc nhiên của —
"Xin lỗi!" Harry Potter nói, vội vàng giơ lòng bàn tay lên để cho thấy tay trái đang trống rỗng, và tay phải cầm một cái túi nhỏ bằng nhung đỏ. "Xin lỗi. Tôi không có ý làm bạn giật mình."
Có một sự im lặng khủng khiếp, nhịp tim cô tăng lên và lòng bàn tay cô bắt đầu đổ mồ hôi khi Harry Potter chỉ nhìn cô. Cô ấy đã gần như nói chuyện với anh ấy vào buổi sáng đầu tiên trong phần đời còn lại của mình; nhưng khi cô ấy xuống ăn sáng, Harry Potter trông thật khủng khiếp — nên cô ấy đã không ngồi cạnh anh ấy ở bàn ăn sáng, chỉ lặng lẽ ăn trong chiếc bong bóng nhỏ của riêng mình mà không có ai khác ngồi cạnh cô ấy, và điều đó thật kinh khủng, nhưng Harry đã không đến gặp cô ấy, và… cô ấy đã không nói chuyện với anh ấy kể từ đó. (Không khó để tránh mặt tất cả mọi người, nếu bạn tránh xa phòng sinh hoạt chung Ravenclaw và chạy ra khỏi lớp trước khi có ai kịp nói chuyện với bạn.)
Và kể từ khi cô ấy tự hỏi bây giờ Harry nghĩ gì về cô ấy — liệu anh ấy có ghét cô ấy vì đã mất hết tiền — hay liệu anh ấy thực sự yêu cô ấy và đó là lý do tại sao anh ấy đã làm điều đó — hoặc liệu anh ấy đã từ bỏ việc cô ấy theo kịp anh ấy vì cô ấy không thể khiến Giám ngục sợ hãi — cô ấy không thể đối mặt với anh ấy bây giờ, cô ấy không thể, cô ấy đã mất nhiều đêm mất ngủ để lo lắng xem Harry nghĩ gì về cô ấy lúc này, và cô ấy đã sợ hãi, và cô đã tránh mặt chàng trai đã tiêu hết tiền của mình để cứu cô, và cô là một kẻ vô ơn bạc nghĩa khủng khiếp, một người tồi tệ và —
Sau đó mắt cô nhìn xuống và thấy Harry đang thò tay vào chiếc túi nhung đỏ và lấy ra một viên kẹo bọc giấy đỏ hình trái tim, và não cô tan chảy như sô cô la để ngoài nắng.
"Tôi định cho bạn thêm không gian," Harry Potter nói, "chỉ có điều tôi đang đọc lý thuyết của Critch về khoái lạc và cách huấn luyện con chim bồ câu bên trong bạn cũng như cách những phản hồi tích cực và tiêu cực nhỏ ngay lập tức bí mật kiểm soát hầu hết những gì chúng ta thực sự làm, và tôi chợt nhận ra rằng bạn có thể đang tránh mặt tôi vì nhìn thấy tôi khiến bạn nghĩ đến những thứ có vẻ như liên tưởng tiêu cực, và tôi thực sự không muốn để điều đó kéo dài thêm nữa mà không làm gì cả, vì vậy tôi đã lấy một túi sô cô la từ Cặp song sinh nhà Weasley và tôi sẽ tặng cậu một cái mỗi khi cậu coi tôi như một sự củng cố tích cực nếu điều đó ổn với cậu —"
"Hãy thở đi, Harry," Hermione nói mà không cần suy nghĩ.
Đó là lời đầu tiên cô nói với anh kể từ ngày xét xử.
Hai người họ nhìn chằm chằm vào nhau.
Những cuốn sách nhìn chằm chằm vào họ từ các kệ xung quanh.
Họ nhìn chằm chằm vào nhau nhiều hơn.
"Cậu phải ăn sô cô la," Harry nói, đưa ra viên kẹo hình trái tim giống như nhân dịp Lễ Tình Nhân. "Trừ khi chỉ được tặng một thanh sô cô la cũng khiến bạn cảm thấy đủ thoải mái để được coi là một sự củng cố tích cực, trong trường hợp đó cậu có thể cần phải bỏ nó vào túi hoặc thứ gì đó tương tự."
Cô biết nếu cố nói lại lần nữa sẽ thất bại nên cô không thử.
Đầu Harry hơi cúi xuống. "Bây giờ cậu có ghét tôi không?"
"Không!" cô ấy nói. "Không, cậu không nên nghĩ thế, Harry! Chỉ — chỉ — chỉ mọi thứ!" Cô nhận ra cây đũa phép của mình vẫn đang chĩa vào Harry nên cô hạ nó xuống. Cô đã phải cố gắng rất nhiều để không bật khóc. "Mọi thứ!" cô lặp lại, và không tìm được cách nào hay hơn để nói hơn thế, mặc dù cô chắc chắn rằng Harry muốn nói với cô một cách cụ thể.
"Tôi nghĩ tôi hiểu," Harry thận trọng nói. "Cậu đang đọc gì thế?"
Trước khi cô có thể ngăn anh lại, Harry cúi xuống bàn thư viện để xem cuốn sách cô đang đọc, nghiêng đầu về phía trước trước khi cô kịp nghĩ đến việc giật cuốn sách đi —
Harry nhìn chằm chằm vào trang mở.
"Những pháp sư giàu có nhất thế giới và cách họ đạt được điều đó," Harry đọc tựa đề cuốn sách từ trên xuống. "Số 65, thưa Ngài Gareth, chủ sở hữu của một công ty vận tải đã giành chiến thắng trong cuộc chiến vận tải biển thế kỷ 19… độc quyền về xe số 3… tôi hiểu rồi."
"Tôi cho rằng cậu sẽ nói với tôi rằng tôi không cần phải lo lắng về bất cứ điều gì và cậu sẽ lo liệu tất cả phải không?" Nó phát ra nghe có vẻ gay gắt hơn cô mong muốn, và cô lại cảm thấy tội lỗi vì đã trở thành một người tồi tệ như vậy.
"Không," Harry nói, nghe có vẻ vui vẻ một cách kỳ lạ. "Tôi có thể đặt mình vào vị trí của cậu đủ tốt để biết rằng nếu cậu trả rất nhiều tiền để cứu tôi, tôi sẽ cố gắng trả lại số tiền đó. Tôi biết điều đó thật ngớ ngẩn ở một mức độ nào đó, và tôi vẫn đang cố gắng tự mình trả lại tất cả. Không thể nào tôi không hiểu được điều đó, Hermione."
Mặt Hermione nhăn lại và cô cảm thấy ươn ướt nơi khóe mắt.
"Tuy nhiên, một cảnh báo công bằng," Harry tiếp tục, "tôi có thể tự mình giải quyết khoản nợ cho Lucius Malfoy nếu tôi tìm ra cách trước cậu, điều quan trọng hơn là giải quyết việc đó ngay lập tức hơn là việc ai trong chúng ta giải quyết được. Cho đến nay có gì thú vị không?"
Ba phần tư cơ thể cô ấy đang chạy vòng tròn và đâm vào cây khi cô ấy cố gắng tìm ra ẩn ý của mọi điều Harry vừa nói (anh ấy vẫn tôn trọng cô ấy như một nữ anh hùng phải không? hay điều đó có nghĩa là anh ấy nghĩ cô ấy không thể tự mình làm điều đó?) và trong khi đó, một phần hợp lý hơn nhiều của Hermione đã lật cuốn sách về trang 37, trong đó có mục hứa hẹn nhất mà cô ấy từng thấy cho đến nay (mặc dù trong trí tưởng tượng của cô ấy, cô ấy luôn tự mình làm điều đó và hoàn toàn vượt qua Harry) ngạc nhiên) —
"Tôi nghĩ chuyện này có vẻ khá thú vị," giọng cô vang lên.
"Số mười bốn, 'Crozier', không rõ tên thật," Harry đọc. "Chà, đó là… đó là chiếc mũ ca rô lòe loẹt nhất mà tôi từng thấy. Sự giàu có, ít nhất là sáu trăm nghìn Galleon… khoảng ba mươi triệu bảng, không đủ để khiến một Muggle nổi tiếng, nhưng đủ tốt cho một nhóm phù thủy nhỏ hơn, tôi đoán vậy. Có tin đồn rằng bí danh hiện đại của Nicholas Flamel, sáu thế kỷ, pháp sư duy nhất được biết đến đã thành công trong quy trình giả kim cực kỳ khó khăn để tạo ra Hòn đá Phù thủy, cho phép biến kim loại cơ bản thành vàng hoặc bạc như… Thuốc trường sinh giúp kéo dài tuổi trẻ và sức khỏe của người sử dụng vô thời hạn… Ừm, Hermione, điều này rõ ràng là sai."
"Tôi đã đọc thêm nhiều tài liệu tham khảo về Nicholas Flamel," Hermione nói. "Sự trỗi dậy và sụp đổ của nghệ thuật hắc ám nói rằng ông ấy đã bí mật huấn luyện cụ Dumbledore để chống lại Grindelwald. Có rất nhiều cuốn sách coi trọng câu chuyện, không chỉ cuốn này… cậu có nghĩ rằng nó quá hay để có thể trở thành sự thật không?"
"Không, tất nhiên là không," Harry nói. Harry kéo chiếc ghế bên cạnh cô, ở chiếc bàn nhỏ, và ngồi xuống bên cạnh cô ở chỗ quen thuộc bên phải cô, giống như anh chưa bao giờ rời đi; cô phải nghẹn ngào trong cổ họng. "Ý tưởng 'quá tốt để trở thành sự thật' không phải là lý luận nhân quả, vũ trụ không kiểm tra xem kết quả của các phương trình là 'quá tốt' hay 'quá tệ' trước khi cho phép điều đó. Mọi người từng nghĩ rằng máy bay và vắc xin phòng bệnh đậu mùa quá tốt để có thể là sự thật. Muggle đã tìm ra cách du hành đến các ngôi sao khác mà không cần sử dụng phép thuật, và cậu và tôi có thể sử dụng đũa phép của mình để làm những điều mà các nhà vật lý Muggle nghĩ là không thể thực hiện được. Tôi thậm chí không thể tưởng tượng được chúng ta có thể loại trừ những gì luật ma thuật thực sự có thể thực hiện được."
"Vậy thì vấn đề là gì?" Hermione nói. Giọng nói của cô bây giờ nghe có vẻ bình thường hơn, trong chính đôi tai cô.
"Ừ…" Harry nói. Chàng trai vươn tay qua cánh tay dang rộng của cô, áo choàng của anh chạm vào tay cô và chạm vào hình minh họa của nghệ sĩ về một chất lỏng đỏ tươi nhỏ giọt bằng đá đỏ phát sáng đáng ngại. "Vấn đề thứ nhất là không có lý do hợp lý nào tại sao đồ tạo tác tương tự lại có thể biến chì thành vàng và tạo ra một loại thuốc tiên giúp con người trẻ lâu. Tôi tự hỏi liệu có tên chính thức cho điều đó trong văn học không? Giống như 'hiệu ứng mười một', có lẽ vậy? Nếu mọi người có thể nhìn thấy một bông hoa, cậu không thể tránh khỏi việc nói rằng những bông hoa có kích thước bằng những ngôi nhà. Nhưng nếu cậu theo giáo phái đĩa bay, vì không ai có thể dù sao hãy xem tàu mẹ của người ngoài hành tinh, cậu có thể nói nó có kích thước bằng một thành phố hoặc kích thước của Mặt trăng. Những thứ có thể quan sát được phải bị hạn chế bởi bằng chứng, nhưng khi ai đó bịa ra một câu chuyện, họ có thể khiến câu chuyện trở nên cực đoan như họ muốn. Vì vậy, Hòn đá Phù thủy mang đến cho cậu số vàng vô hạn và cuộc sống vĩnh cửu, không phải vì có một khám phá kỳ diệu duy nhất có thể tạo ra cả hai hiệu ứng đó, mà bởi vì ai đó đã bịa ra một câu chuyện về một điều siêu hạnh phúc."
"Harry, có rất nhiều thứ trong phép thuật không thể hiểu được," cô nói.
"Được," Harry nói. "Nhưng Hermione, vấn đề thứ hai là ngay cả pháp sư cũng không đủ điên rồ để vô tình bỏ qua ẩn ý của điều này. Mọi người sẽ cố gắng khám phá lại công thức của Hòn đá Phù thủy, toàn bộ quốc gia sẽ cố gắng bắt giữ phù thủy bất tử và moi bí mật từ anh ta —"
"Đó không phải là bí mật." Hermione lật trang, cho Harry xem sơ đồ. "Hướng dẫn ở ngay trang tiếp theo. Nó khó đến mức chỉ có Nicholas Flamel mới làm được."
"Vậy là toàn bộ các quốc gia sẽ cố gắng bắt cóc Flamel và buộc anh ta tạo ra nhiều Viên đá hơn. Thôi nào, Hermione, ngay cả các pháp sư cũng sẽ không nghe về sự bất tử và, và," Harry Potter dừng lại, tài hùng biện của anh ta dường như đã làm anh ta thất vọng, "và cứ tiếp tục đi. Con người thật điên rồ, nhưng họ không điên đến mức!"
"Không phải ai cũng nghĩ giống như cách cậu làm, Harry." Anh ấy đúng là có lý, nhưng… cô ấy đã gặp phải bao nhiêu tài liệu tham khảo khác nhau về Nicholas Flamel? Ngoài Phù thủy giàu có nhất thế giới và Sự trỗi dậy và sụp đổ của nghệ thuật hắc ám, còn có Câu chuyện về thời cổ đại vừa phải và Tiểu sử của những người nổi tiếng chính đáng…
"Được rồi, Giáo sư Quirrell sẽ ra đã bắt cóc anh chàng Flamel này. Đó là điều mà một kẻ xấu xa hoặc một người tốt hoặc chỉ một người ích kỷ sẽ làm nếu họ có chút hiểu biết. Giáo sư Phòng thủ biết rất nhiều bí mật và ông ấy sẽ không bỏ sót cái đó." Harry thở dài và nhìn lên; cô nhìn theo ánh mắt của anh, nhưng rõ ràng anh chỉ đang nhìn vào thư viện lớn hơn, những hàng dãy tủ sách. "Tôi không có ý làm hỏng dự án của cậu," Harry nói, "và tôi chắc chắn không có ý làm cậu nản lòng, nhưng… Thành thật mà nói, Hermione, tôi không chắc cậu có tìm được ý tưởng hay ho nào để kiếm tiền trong một cuốn sách như thế này hay không. Giống như câu đùa cũ về việc nếu một nhà kinh tế học nhìn thấy một tờ hai mươi bảng nằm trên đường, họ sẽ không buồn nhặt nó lên, bởi vì nếu nó là thật thì người khác đã nhặt nó rồi. Bất kỳ cách kiếm nhiều tiền nào mà mọi người đều biết sẽ đến mức được ghi trong những cuốn sách như thế này… cậu hiểu tôi đang nói gì không? Không phải ai cũng có thể kiếm được một nghìn Galleons mỗi tháng chỉ bằng ba bước đơn giản, nếu không thì mọi người sẽ làm như vậy."
"Vậy à? Điều đó sẽ không ngăn cản được cậu," Hermione nói, giọng cô ấy bây giờ lại thô ráp hơn. "Cậu luôn làm những điều không thể, tôi cá là cậu đã làm được điều gì đó không thể trong tuần vừa qua và cậu không buồn nói với bất kỳ ai."
(Có một khoảng dừng nhẹ, mà nếu cô Granger biết thì đó chính xác là khoảng thời gian tạm dừng mà cậu sẽ thực hiện nếu đấu với Moody Mắt Điên và giành chiến thắng đúng tám ngày trước đó.)
"Không phải trong bảy ngày qua, không," Harry nói. "Nhìn này… một phần của mẹo làm điều không thể là chọn lọc về những điều không thể mà cậu thách thức và chỉ thử khi cậu có lợi thế đặc biệt. Nếu có một phương pháp kiếm tiền trong cuốn sách này nghe có vẻ khó đối với một phù thủy, nhưng thật dễ dàng nếu chúng ta có thể sử dụng chiếc Mac Plus cũ của bố, thì chúng ta sẽ có một kế hoạch."
"Tôi biết điều đó, Harry," Hermione nói, giọng cô ấy chỉ hơi dao động. "Tôi đang tìm xem liệu ở đây có điều gì mà tôi có thể tìm ra cách làm không. Tôi nghĩ, có lẽ phần khó khăn khi tạo ra Hòn đá Phù thủy là vòng tròn giả kim phải cực kỳ chính xác, và tôi có thể làm đúng bằng cách sử dụng kính hiển vi Muggle —"
"Thật là xuất sắc, Hermione!" Cậu bé nhanh chóng rút đũa phép ra, nói "Quietus," rồi tiếp tục sau khi những tiếng động nhỏ của những cuốn sách chèo thuyền đã lắng xuống. "Ngay cả khi Hòn đá Phù thủy chỉ là huyền thoại, thủ thuật tương tự có thể có tác dụng với những thuật giả kim khó khăn khác —"
"Chà, nó không thể hoạt động được," Hermione nói. Cô đã bay qua thư viện để tìm cuốn sách duy nhất về thuật giả kim không nằm trong Mục Hạn chế. Và rồi — cô nhớ lại sự thất vọng tan nát, tất cả niềm hy vọng đột ngột tan biến như sương mù. "Bởi vì tất cả vòng tròn giả kim phải được vẽ 'theo độ mịn của tóc trẻ em', nên đối với một số thuật giả kim cũng không tốt hơn những thuật giả kim khác. Và các pháp sư có Ống nhòm đa năng, và tôi chưa từng nghe nói đến bất kỳ phép thuật nào mà bạn sử dụng Ống nhòm đa năng để phóng đại mọi thứ và thực hiện chúng một cách chính xác. Đáng lẽ tôi phải nhận ra điều đó!"
"Hermione," Harry nói một cách nghiêm túc khi bắt đầu đào sâu vào chiếc túi nhung đỏ một lần nữa, "đừng tự trừng phạt bản thân khi một ý tưởng sáng tạo không thành công. Cậu phải trải qua rất nhiều ý tưởng sai sót để tìm ra một ý tưởng có thể hiệu quả. Và nếu cậu gửi phản hồi tiêu cực đến não bằng cách cau mày khi nghĩ đến một ý tưởng sai lầm, thay vì nhận ra rằng việc gợi ý ý tưởng là một hành vi tốt cần được khuyến khích bởi bộ não của cậu thì chẳng bao lâu nữa cậu sẽ không nghĩ ra bất kỳ ý tưởng nào nữa." Harry đặt hai viên sô cô la hình trái tim bên cạnh cuốn sách. "Đây, ăn một viên sô cô la khác. Ý tôi là ngoài cái lúc trước. Cái này giúp củng cố trí não của cậu để tạo ra một chiến lược ứng cử viên tốt."
"Tôi cho là cậu đúng," Hermione nói nhỏ nhưng cô không chạm vào sô cô la. Cô bắt đầu lật lại trang 167, nơi cô đã đọc trước khi Harry bước vào.
(Tất nhiên, Hermione Granger không yêu cầu dấu trang.)
Harry hơi nghiêng người, đầu anh gần như chạm vào vai cô, quan sát các trang khi cô lật chúng, như thể anh có thể thu thập được thông tin có giá trị chỉ bằng cách nhìn thoáng qua trang đó trong một phần tư giây. Bữa sáng cách đây chưa lâu, và cô có thể xác định rõ ràng, từ mùi hơi thở thoang thoảng của anh, rằng Harry đã ăn tráng miệng bằng bánh pudding chuối.
Harry lại nói tiếp. "Vì vậy, với tất cả những gì đã nói… và hãy coi đây như một sự củng cố tích cực… cậu có thực sự cố gắng phát minh ra cách sản xuất hàng loạt sự bất tử để tôi có thể trả hết món nợ của mình với Lucius Malfoy không?"
"Ừ," cô nói bằng giọng thậm chí còn nhỏ hơn. Ngay cả khi cô ấy cố gắng suy nghĩ giống Harry, có vẻ như cô ấy vẫn chưa có được sở trường về điều đó. "Vậy cậu đã làm gì suốt thời gian qua vậy, Harry?"
Harry làm ra vẻ mặt chán ghét. "Đang cố gắng thu thập bằng chứng về toàn bộ bí ẩn 'Ai đã gài bẫy Hermione Granger'."
"Tôi…" Hermione ngước nhìn Harry. "Tuy nhiên, chẳng phải tôi… nên cố gắng giải đáp bí ẩn của riêng mình sao?" Đó không phải là suy nghĩ đầu tiên của cô, ưu tiên hàng đầu của cô, nhưng giờ Harry nhắc đến nó…
"Điều đó sẽ không hiệu quả trong trường hợp này," Harry tỉnh táo nói. "Có quá nhiều người sẽ nói chuyện với tôi chứ không phải cậu… và tôi cũng rất tiếc phải nói rằng một số người trong số họ đã bắt tôi hứa không nói chuyện với bất kỳ ai khác. Xin lỗi, tôi không nghĩ cậu có thể giúp được gì nhiều trong chuyện này."
"Được rồi, tôi đoán vậy," Hermione nói một cách lãnh đạm. "Được rồi. Cậu làm mọi thứ. Cậu thu thập tất cả manh mối và nói chuyện với tất cả các nghi phạm trong khi tôi chỉ ngồi đây trong thư viện. Hãy cho tôi biết sau khi hóa ra chính Giáo sư Quirrell là người đã làm việc đó."
"Hermione…" Harry nói. "Tại sao điều quan trọng là ai làm gì? Việc giải quyết mọi việc không phải quan trọng hơn là ai giải quyết nó sao?"
"Tôi đoán là cậu đúng," Hermione nói. Cô đưa tay lên ấn vào mắt mình. "Tôi đoán điều đó không còn quan trọng nữa. Mọi người sẽ nghĩ — tôi biết đó không phải lỗi của anh, Harry, anh đã — anh tốt, anh là một quý ông hoàn hảo — nhưng cho dù bây giờ tôi có làm gì đi nữa, họ đều sẽ nghĩ rằng tôi chỉ là — người nào đó để anh giải cứu." Cô ấy dừng lại và nói với giọng run run, "Và có lẽ họ đúng, Harry."
"Ồ, ồ, đợi một chút —"
"Tôi không thể dọa được Giám ngục. Tôi có thể đạt điểm Xuất sắc trong lớp Bùa chú, nhưng tôi không thể dọa được Giám ngục."
"Tôi có một mặt tối bí ẩn!" Harry rít lên sau khi quay đầu lại để quét thư viện. (Có một cậu bé ở một góc xa, thỉnh thoảng cậu ấy có nhìn về phía họ, nhưng cậu ấy ở quá xa để có thể nghe thấy bất cứ điều gì ngay cả khi không có Rào chắn Im lặng.) "Tôi có một mặt tối mà chắc chắn không phải là một đứa trẻ, và ai biết được những thứ ma thuật điên rồ nào khác đang diễn ra trong đầu tôi — Giáo sư Quirrell tuyên bố rằng tôi trở thành bất cứ ai mà tôi tin tưởng — đó là tất cả gian lận, cậu thấy không, Hermione? Có một sự sắp xếp mà ban giám hiệu nhà trường đã đặt ra mà tôi không được phép nói đến, để Cậu bé sống sót có nhiều thời gian học hơn mỗi ngày, tôi gian lận và cậu vẫn đánh bại tôi trong lớp Bùa chú — tôi — có lẽ tôi không phải — Cậu bé sống sót thậm chí có lẽ không phải là thứ mà cậu có thể gọi một cách chính xác là một đứa trẻ — và cậu vẫn đang cạnh tranh với điều đó. Cậu không nhận ra điều đó sao? Không phải là để mọi người chú ý đến tôi sao, cậu sẽ trông giống như phù thủy mạnh mẽ nhất trong thế kỷ này phải không? Khi cậu có thể một mình chiến đấu với ba kẻ bắt nạt lớn tuổi hơn và giành chiến thắng?
"Tôi không biết," cô nói, đưa tay lên che mắt lần nữa, với giọng nói dao động. "Tất cả những gì tôi biết là — ngay cả khi điều đó hoàn toàn đúng — sẽ không bao giờ có ai nhìn thấy tôi tận mắt nữa."
"Được rồi," Harry nói sau một lúc. "Tôi hiểu ý cậu. Thay vì nhóm nghiên cứu Potter và Granger nổi tiếng, sẽ có Harry Potter và trợ lý phòng thí nghiệm của anh ấy. Ừm… đây là một ý tưởng. Sẽ thế nào nếu tôi không tập trung vào việc kiếm tiền trong một thời gian? Ý tôi là, khoản nợ sẽ không đến hạn cho đến khi tôi tốt nghiệp Hogwarts. Vì vậy, cậu có thể tự mình làm điều đó và cho thế giới thấy rằng cậu vẫn có nó. Và nếu cậu tình cờ khám phá được bí mật về sự bất tử trên đường đi, chúng ta sẽ gọi nó là tiền thưởng."
Ý nghĩ về việc Harry dựa vào cô ấy để đưa ra giải pháp dường như… giống như một gánh nặng trách nhiệm đè nặng lên một cô bé mười hai tuổi tội nghiệp bị tổn thương, và cô ấy muốn ôm anh ấy vì đã đề nghị cho cô ấy cách khôi phục lại lòng tự trọng của mình với tư cách là một nữ anh hùng, và đó là điều mà cô ấy xứng đáng nhận được vì là một người kinh khủng và luôn nói gay gắt với Harry, khi mà từ trước đến nay anh ấy là một người bạn chân thật với cô ấy hơn cô ấy từng đối với anh ấy, và điều đó thật tốt rằng anh ấy vẫn nghĩ cô ấy có thể làm được mọi việc, và…
"Có điều gì lý trí đáng ngạc nhiên mà cậu làm khi tâm trí cậu đang chạy theo đủ mọi hướng khác nhau không?" cô ấy đã quản lý được.
"Cách tiếp cận của riêng tôi thường là xác định những ham muốn khác nhau, đặt tên cho chúng, coi chúng như những cá thể riêng biệt và để chúng tranh luận điều đó trong đầu tôi. Cho đến nay, những kẻ dai dẳng chính là phe Hufflepuff, Ravenclaw, Gryffindor và Slytherin của tôi, Nhà phê bình nội tâm của tôi và các bản sao mô phỏng của tôi về cậu, Neville, Draco, Giáo sư McGonagall, Giáo sư Flitwick, Giáo sư Quirrell, Bố, Mẹ, Richard Feynman và Douglas Hofstadter."
Hermione cân nhắc việc thử điều này trước khi Common Sense cảnh báo rằng việc giả vờ có thể là một việc nguy hiểm. "Có một bản sao của tôi trong đầu cậu phải không?"
"Tất nhiên là có!" Harry nói. Cậu bé đột nhiên trông dễ bị tổn thương hơn một chút. "Ý cậu là có không phải là bản sao của tôi sống trong đầu của cậu à?"
Cô nhận ra rằng có là; và không chỉ vậy, nó còn nói bằng giọng chính xác của Harry.
Hermione nói: "Bây giờ tôi thấy khá khó chịu khi nghĩ về điều đó. "Tôi thực sự có một bản sao của cậu sống trong đầu tôi. Lúc này nó đang nói chuyện với tôi bằng giọng nói của cậu, tranh luận rằng điều này là hoàn toàn bình thường."
"Tốt," Harry nghiêm túc nói. "Ý tôi là, tôi không hiểu làm sao mọi người có thể trở thành bạn bè nếu không có điều đó."
Sau đó, cô tiếp tục đọc cuốn sách của mình, Harry có vẻ hài lòng khi nhìn những trang sách qua vai cô.
Cô ấy đã đến số bảy mươi, Katherine Scott, người rõ ràng đã phát minh ra cách biến những con vật nhỏ thành bánh chanh, khi cuối cùng cô ấy cũng lấy hết can đảm để nói.
"Harry?" cô ấy nói. (Bây giờ cô ấy đang nghiêng người ra xa anh ấy một chút, mặc dù cô ấy không nhận ra điều đó.) "Nếu có một bản sao của Draco Malfoy trong đầu cậu, điều đó có nghĩa là cậu là bạn với Draco Malfoy phải không?"
"Ừ…" Harry nói. Anh thở dài. "Ừ, dù sao thì tôi cũng định nói chuyện với cậu về chuyện này. Tôi ước gì tôi đã nói chuyện với cậu sớm hơn. Dù sao thì, tôi có thể diễn đạt điều này như thế nào… Tôi đang làm hư anh ấy?"
"Ý cậu là làm hỏng?"
"Dụ dỗ anh ta đến với Mặt sáng của Thần lực."
Miệng cô vẫn mở.
"Bạn biết đấy, giống như Hoàng đế và Darth Vader, chỉ có điều ngược lại."
"Draco Malfoy," cô nói. "Harry, cậu có ý tưởng gì không —"
"Đúng."
"—những điều mà Malfoy đã nói về tôi? Anh ấy đã nói những gì làm với tôi, ngay khi anh ấy có cơ hội? Tôi không biết anh ấy đã nói gì với cậu, nhưng Daphne Greengrass đã kể cho tôi nghe những gì Malfoy nói khi anh ấy vào Slytherin. Đó là không thể diễn tả được, Harry! Nó không thể diễn tả theo nghĩa đen hoàn toàn mà tôi không thể nói được hét to lên!"
"Đây là khi nào?" Harry nói. "Vào đầu năm? Daphne có nói khi đây là không?"
"Không," Hermione nói. "Bởi vì không quan trọng khi nào, Harry. Bất cứ ai nói những điều đó — như Malfoy đã nói — họ đều không thể là người tốt. Dù cậu có cám dỗ anh ta làm gì đi chăng nữa, anh ta vẫn là một kẻ thối nát, bởi vì dù thế nào đi nữa một người tốt sẽ không bao giờ —"
"Anh sai rồi." Harry nói, nhìn thẳng vào mắt cô. "Tôi có thể đoán được Draco dọa sẽ làm gì với cậu, vì lần thứ hai tôi gặp hắn, hắn đã nói về việc làm điều đó với một bé gái mười tuổi. Nhưng cậu không thấy sao, vào ngày Draco Malfoy đến Hogwarts, hắn đã dành cả cuộc đời trước đây được nuôi dưỡng bởi những Tử thần Thực tử. Sẽ cần một sự can thiệp siêu nhiên để hắn có được đạo đức của cậu đối với môi trường của hắn —"
Hermione đang lắc đầu dữ dội. "Không, Harry. Không ai phải nói với con rằng làm tổn thương người khác là sai, đó không phải là điều con không làm vì giáo viên nói điều đó không được phép, đó là điều con không được làm bởi vì — bởi vì con có thể nhìn thấy khi mọi người đang bị tổn thương, con không biết điều đó sao Harry?" Giọng cô bây giờ run run. "Không phải — đó không phải là quy tắc mọi người tuân theo giống như các quy tắc đại số! Nếu cậu không thể nhìn thấy nó, nếu cậu không thể cảm nhận được nó ở đây," tay cô ấy vỗ xuống giữa ngực, không hẳn là vị trí của tim cô ấy, nhưng điều đó không quan trọng vì dù sao thì tất cả thực sự đều ở trong não, "thì cậu không có nó!"
Sau đó, cô chợt nảy ra ý nghĩ rằng Harry có thể không có nó.
"Có những cuốn sách lịch sử cậu chưa đọc," Harry lặng lẽ nói. "Có những cuốn sách cậu chưa đọc, Hermione, và chúng có thể mang lại cho cậu một góc nhìn mới. Vài thế kỷ trước — tôi nghĩ nó chắc chắn vẫn còn tồn tại vào khoảng thế kỷ XVII — trò giải trí nổi tiếng trong làng là lấy một chiếc giỏ đan bằng liễu gai, hoặc một bó, với mười hai con mèo sống trong đó, và…"
"Dừng lại," cô nói.
"—nướng nó trên đống lửa. Chỉ là một lễ kỷ niệm thông thường. Một niềm vui sạch sẽ. Và tôi sẽ cho họ cái này, nó còn vui hơn việc đốt những người phụ nữ mà họ nghĩ là phù thủy. Bởi vì cách con người được tạo nên, Hermione, cách con người được tạo ra để cảm thấy bên trong —" Harry đặt một tay lên trái tim của chính mình, ở vị trí đúng về mặt giải phẫu, sau đó dừng lại và đưa tay lên chỉ về phía đầu mình ở ngang tầm tai, "— có phải họ đau lòng khi nhìn thấy bạn bè của mình không? gây tổn thương. Ai đó nằm trong vòng quan tâm của họ, một thành viên trong bộ tộc của chính họ. Cảm giác đó có một điểm tắt, một điểm tắt được gắn nhãn 'kẻ thù' hoặc 'người nước ngoài' hoặc đôi khi chỉ là 'người lạ'. Mọi người đều như vậy, nếu họ không học cách khác thì điều đó không cho thấy Draco Malfoy là người vô nhân đạo hoặc thậm chí xấu xa một cách bất thường, nếu cậu ấy lớn lên với niềm tin rằng việc làm tổn thương kẻ thù của mình là một thú vui —"
"Nếu cậu tin điều đó," cô nói với giọng run run, "nếu cậu có thể tin điều đó, thì cậu là kẻ xấu xa. Mọi người luôn phải chịu trách nhiệm về những gì họ làm. Bất kể ai bảo cậu làm gì, cậu chính là người làm điều đó. Mọi người đều biết rằng —"
"Không, họ không làm vậy! Cậu lớn lên trong một xã hội hậu Thế chiến thứ hai, nơi 'Tôi chỉ làm theo mệnh lệnh mực' là điều mà mọi người đều biết những kẻ xấu đã nói. Vào thế kỷ 15, họ sẽ gọi đó là lòng trung thành đáng kính." Giọng Harry cao lên. "Cậu có nghĩ rằng cậu chỉ tốt hơn về mặt di truyền so với tất cả những người sống vào thời đó không? Giống như nếu cậu được đưa trở lại Luân Đôn thế kỷ 15 khi còn là một đứa bé, cậu sẽ tự mình nhận ra rằng việc đốt mèo là sai, thiêu phù thủy là sai, chế độ nô lệ là sai, rằng mọi sinh vật có tri giác đều phải nằm trong vòng quan tâm của cậu? Cậu có nghĩ rằng cậu sẽ hoàn toàn nhận ra tất cả những điều đó vào ngày đầu tiên cậu đến Hogwarts không? Không ai từng nói với Draco rằng cá nhân anh ấy phải chịu trách nhiệm về việc trở nên có đạo đức hơn xã hội mà anh ấy lớn lên. Và bất chấp điều đó, anh ấy chỉ mất bốn tháng để có thể tóm được một đứa trẻ gốc Muggle rơi khỏi một tòa nhà." Đôi mắt của Harry dữ tợn như cô từng nhìn thấy anh. "Tôi chưa hoàn thành việc làm hư hỏng Draco Malfoy, nhưng tôi nghĩ cho đến nay anh ấy đã làm khá tốt."
Vấn đề với việc có trí nhớ tốt như vậy là cô ấy đã nhớ.
Cô nhớ Draco Malfoy đã nắm lấy cổ tay cô, mạnh đến mức khiến cô bị bầm tím sau đó khi cô đang rơi khỏi mái nhà trường Hogwarts.
Cô nhớ lại việc Draco Malfoy đã giúp cô đứng dậy, sau khi lời nguyền vấp ngã bí ẩn đó khiến cô vấp phải đĩa thức ăn của Đội trưởng Quidditch Slytherin.
Và cô nhớ lại — trên thực tế, đó là lý do cô đưa ra chủ đề này ngay từ đầu — cô đã cảm thấy thế nào khi nghe lời khai của Draco Malfoy dưới Veritaserum.
"Tại sao cậu không kể cho tôi nghe điều này?" Hermione nói, và bất chấp chính mình, giọng cô ấy vẫn cao lên. "Nếu tôi biết —"
"Đó không phải là bí mật của tôi để nói cho cậu biết," Harry nói. "Draco sẽ gặp nguy hiểm nếu bố cậu ấy phát hiện ra."
"Tôi không ngốc, cậu Potter. Lý do thực sự mà cậu không nói cho tôi biết là gì và cậu thực sự đang làm gì với cậu Malfoy?"
"À. Chà…" Harry ngừng giao tiếp bằng mắt với cô ấy và nhìn xuống bàn thư viện.
"Draco Malfoy đã nói với các Thần sáng dưới Veritaserum rằng anh ấy muốn biết liệu anh ấy có thể đánh bại tôi hay không, vì vậy anh ấy đã thách đấu tôi một trận đấu tay đôi để kiểm tra nó bằng thực nghiệm. Đó là những lời chính xác của anh ấy theo bảng ghi."
"Đúng," Harry nói, vẫn không nhìn vào mắt cô. "Hermione Granger. Tất nhiên cô ấy sẽ nhớ chính xác từng từ. Sẽ không có vấn đề gì nếu cô ấy bị xích vào ghế, bị xét xử vì tội giết người trước toàn thể Wizengamot —"
"Cậu thực sự đang làm gì với Draco Malfoy?"
Harry nhăn mặt và nói, "Có lẽ không hoàn toàn như điều cậu đang nghĩ, nhưng…"
Nỗi kinh hoàng ngày càng lớn dần trong cô, và cuối cùng vỡ ra.
"Cậu đang làm khoa học với anh ấy?"
"Tốt —"
"Cậu đang làm khoa học với anh ấy? Đáng lẽ cậu phải làm khoa học với tôi!"
"Không phải vậy! Không phải là tôi đang làm khoa học thực sự với anh ấy! Tôi chỉ, cậu biết đấy, dạy một số kiến thức vô hại về khoa học Muggle, như vật lý cơ bản với đại số, v.v. — không phải là tôi đang thực hiện nghiên cứu ma thuật nguyên bản với anh ấy, như cách tôi đã làm với cậu —"
"Và tôi cho rằng cậu cũng chưa nói với anh ấy về tôi phải không?"
"Ừm, tất nhiên là không?" Harry nói. "Tôi đã làm việc khoa học với anh ấy từ tháng 10, và lúc đó anh ấy chưa thực sự sẵn sàng nghe về cậu…"
Cảm giác bị phản bội không thể diễn tả được bên trong cô đang dâng trào và dâng trào, chiếm lấy mọi thứ, giọng nói cao vút, đôi mắt trừng trừng, chiếc mũi mà cô chắc chắn đang bắt đầu chảy nước, cảm giác nóng rát trong cổ họng. Cô đẩy mình ra khỏi bàn và lùi lại một bước, để coi thường kẻ phản bội mình, và giọng cô gần như hét lên khi cô hét lên, "Điều đó không ổn! Cậu không thể làm khoa học với hai người cùng một lúc!"
"Ơ —"
"Ý tôi là, cậu không thể làm khoa học với hai người khác nhau và không nói cho họ biết về nhau!"
"À…" Harry thận trọng nói. "Tôi đã nghĩ đến điều đó và tôi đã rất cẩn thận để không trộn lẫn nghiên cứu của cậu với bất cứ điều gì tôi đã làm với anh ấy —"
"Cậu đã cẩn thận." Cô ấy sẽ rít lên nó nếu nó có chứa bất kỳ chữ S nào.
Harry giơ tay lên xoa xoa mái tóc rối bù của mình, và không hiểu sao điều đó lại khiến cô muốn hét vào mặt anh ấy nhiều hơn nữa. "Cô Granger," Harry nói, "tôi nghĩ cuộc trò chuyện này đã trở thành ẩn dụ ở mức độ, ừm…"
"Cái gì?" cô rít lên với anh, căng hết sức khi ở bên trong hàng rào Im lặng của họ.
Sau đó, cô nhận ra và đỏ bừng đến mức nếu cô có sức mạnh ma thuật ở cấp độ trưởng thành thì tóc cô sẽ tự bốc cháy.
Người bảo trợ duy nhất khác trong thư viện, cậu bé Nhà Ravenclaw ngồi ở góc xa đối diện, đang mở to mắt nhìn cả hai người trong khi cố gắng che giấu điều đó bằng cách giơ một cuốn sách ngay dưới mặt mình.
"Đúng rồi," Harry nói với một tiếng thở dài nhỏ. "Vì vậy, hãy nhớ kỹ rằng đó chỉ là một phép ẩn dụ tồi, và rằng các nhà khoa học thực sự cộng tác với nhau mọi lúc, tôi không nghĩ rằng tôi đang gian lận. Các nhà khoa học thường giữ im lặng về các dự án họ đang thực hiện. Cậu và tôi đang nghiên cứu và chúng tôi đang giữ bí mật, và có lý do đặc biệt để không nói với Draco Malfoy — ban đầu anh ấy sẽ không ở bên cạnh tôi nếu anh ấy biết tôi là bạn của cậu chứ không phải đối thủ của cậu. Và Draco sẽ là người gặp nguy hiểm nếu tôi nói với ai khác về anh ấy —"
"Đó thực sự là tất cả à?" cô ấy nói. "Thật sao, Harry? Cậu không muốn cả hai chúng ta cảm thấy đặc biệt, như thể chúng ta là người duy nhất mà cậu muốn ở cùng và là người duy nhất ở bên cậu phải không?"
"Đó không phải là tại sao tôi —"
Harry dừng lại.
Harry nhìn cô.
Tất cả máu đều dồn ngược lên mặt cô ấy, lẽ ra phải có hơi nước thoát ra từ tai cô ấy, đáng lẽ hơi nước này phải tan ra khỏi đầu cô ấy với chất lỏng chảy xuống cổ khi cô ấy nhận ra điều mình vừa thốt ra.
Harry đang nhìn chằm chằm vào cô ấy với vẻ kinh hãi tột độ.
"Chà…" cô nói bằng một giọng the thé, "nó… ồ, tôi không biết, Harry! Có phải đó chỉ là một phép ẩn dụ? Khi một chàng trai chi một trăm nghìn Galleons để cứu một cô gái khỏi sự diệt vong nào đó, cô ấy có quyền thắc mắc, anh có nghĩ vậy không? Nó giống như được mua hoa, chỉ có điều, anh thấy đấy, đúng hơn là nhiều hơn nên —"
Harry bật dậy khỏi bàn và lảo đảo lùi lại một bước, ngay cả khi cậu giơ tay vẫy điên cuồng. "Đó không phải lý do tại sao tôi làm vậy! Tôi làm vậy vì chúng tôi là bạn bè!"
"Chỉ là bạn bè thôi à?"
Hơi thở của Harry Potter bắt đầu tăng dần đến mức tăng thông khí. "Những người bạn rất tốt! Thậm chí là những người bạn cực kỳ đặc biệt! Có thể là bạn thân nhất! Nhưng không phải loại bạn đó!"
"Nghĩ đến điều đó có thực sự khủng khiếp đến vậy không?" cô ấy nói với giọng ngập ngừng. "Ý tôi là — tôi không nói rằng tôi yêu cậu, nhưng —"
"Ồ, không phải vậy sao? Cảm ơn chúa ơi." Harry kéo tay áo choàng lên và lau trán. "Nghe này Hermione, xin đừng hiểu lầm, tôi chắc chắn cậu là một người tuyệt vời —"
Cô lùi lại một bước đáng kinh ngạc.
"— nhưng — ngay cả với mặt tối của tôi —"
"Có phải đó là nội dung của chuyện này không?" Hermione nói. "Nhưng tôi — tôi sẽ không —"
"Không, không, ý tôi là, tôi có một mặt tối bí ẩn và có lẽ những thứ ma thuật kỳ lạ khác đang diễn ra, cậu biết đấy tôi không phải là một đứa trẻ bình thường, không thực sự —"
"Không bình thường cũng không sao," cô nói, cảm thấy ngày càng tuyệt vọng và bối rối. "Tôi đồng ý với điều đó —"
"Nhưng ngay cả với tất cả những thứ ma thuật kỳ lạ đó đã giúp tôi trưởng thành hơn mức đáng lẽ phải thế, tôi vẫn chưa bước qua tuổi dậy thì và không có hormone trong máu và não của tôi về mặt thể chất không có khả năng yêu bất kỳ ai. Vì vậy, tôi không yêu cậu! Tôi không thể yêu cậu được! Theo tất cả những gì tôi biết vào thời điểm này, sáu tháng nữa, não của tôi sẽ thức dậy và quyết định yêu Giáo sư Snape! Ờ, tôi có thể chịu đựng được không từ đó mà cậu đã trải qua tuổi dậy thì?"
"Eep," Hermione nói bằng một giọng the thé. Cô lắc lư tại chỗ, và một lúc sau Harry chạy đến bên cô và giúp cô ngồi xuống đất, giữ chặt cơ thể cô bằng đôi tay chắc chắn.
Sự thật là cô ấy đã lảo đảo đến văn phòng của Giáo sư McGonagall vào tháng 12, không hoàn toàn ngạc nhiên vì cô ấy đã đọc xong, nhưng vẫn khá buồn nôn và thật nhẹ nhõm khi cô ấy biết rằng phù thủy có Bùa chú để giải quyết những bất tiện và Harry thậm chí còn hỏi một cô gái ngây thơ tội nghiệp một câu hỏi như thế —
"Nhìn này, tôi xin lỗi," Harry cuống cuồn nói. "Tôi thực sự không có ý đó theo cách nó nghe! Tôi chắc chắn rằng bất kỳ ai nhìn từ bên ngoài về toàn bộ tình huống và đưa ra tỷ lệ cá cược xem cuối cùng tôi sẽ kết hôn với ai sẽ cho rằng khả năng xảy ra với cậu cao hơn bất kỳ ai khác mà tôi có thể nghĩ đến —"
Trí thông minh của cô, vốn vừa mới bắt đầu tập hợp lại, đã nhanh chóng bùng nổ thành những tia lửa và ngọn lửa.
"— mặc dù xác suất không nhất thiết phải cao hơn năm mươi phần trăm, ý tôi là, nhìn từ bên ngoài thì có rất nhiều khả năng khác, và người tôi thích trước khi dậy thì có lẽ không phải là chẩn đoán rõ ràng về người mà tôi sẽ ở bên bảy năm sau — tôi không muốn nghe có vẻ như tôi hứa hẹn bất cứ điều gì —"
Cổ họng cô đang phát ra những âm thanh the thé và cô không thực sự lắng nghe chính xác đó là gì. Toàn bộ vũ trụ của cô đã thu hẹp lại chỉ còn giọng nói khủng khiếp, khủng khiếp của Harry.
"— và bên cạnh đó, tôi đã đọc về tâm lý học tiến hóa, và, à, có tất cả những gợi ý rằng một người đàn ông và một người phụ nữ sống cùng nhau hạnh phúc mãi mãi về sau có thể là ngoại lệ hơn là quy luật, và trong các bộ lạc săn bắn hái lượm, thông thường chỉ ở bên nhau hai hoặc ba năm để nuôi dạy một đứa trẻ trong những giai đoạn dễ bị tổn thương nhất — và, ý tôi là, xem xét có bao nhiêu người cuối cùng phải chịu bất hạnh khủng khiếp trong các cuộc hôn nhân truyền thống, có vẻ như đó là điều cần phải làm lại một cách thông minh — đặc biệt nếu chúng ta thực sự giải quyết sự bất tử —"
---
Tano Wolfe, học sinh Ravenclaw năm thứ năm, từ từ đứng dậy khỏi bàn thư viện của mình, từ đó cậu vừa nhìn Granger chạy trốn khỏi thư viện, vừa khóc nức nở. Anh ấy đã không thể nghe được cuộc tranh luận, nhưng rõ ràng đó là một trong những cuộc tranh luận đó.
Chậm rãi và với đầu gối run rẩy, Tano đến gần Cậu bé sống sót, người đang nhìn chằm chằm về phía cửa thư viện, vẫn còn run rẩy vì lực đóng sầm của chúng.
Tano thực sự không muốn làm điều này, nhưng Harry Potter đã được phân loại vào Ravenclaw. Cậu bé sống sót, về mặt kỹ thuật, là bạn Ravenclaw của cậu. Và điều đó có nghĩa là đã có Mật mã.
Cậu bé sống sót không nói gì khi Tano đến gần, nhưng ánh mắt của cậu ấy không hề thân thiện.
Tano nuốt khan, đặt tay lên vai Harry Potter và đọc thuộc lòng, giọng anh chỉ hơi khàn khàn, "Các phù thủy! Hãy tưởng tượng đi, hả?"
"Bỏ tay ra trước khi tôi ném nó vào bóng tối bên ngoài."
Cánh cửa thư viện lại đóng sầm lại sau một chuyến khởi hành khác.