84. Sự đánh đổi cấm kỵ, Hậu quả, Phần II
Khi Hermione Granger tỉnh dậy, cô thấy mình đang nằm trên một chiếc giường êm ái, thoải mái của bệnh xá Hogwarts, với một ô vuông ánh nắng chiều chiếu xuống vùng bụng cô, ấm áp qua tấm chăn mỏng. Ký ức nói rằng sẽ có một tấm màn che phía trên cô ấy, được kéo xung quanh giường của cô ấy hoặc mở, và phần còn lại của lãnh địa của Bà Pomfrey sẽ nằm bên ngoài: những chiếc giường khác, có người hoặc không có người, và những cửa sổ sáng sủa đặt trên nền đá được chạm khắc đường cong của Hogwarts.
Khi Hermione mở mắt ra, điều đầu tiên cô nhìn thấy là khuôn mặt của giáo sư McGonagall, đang ngồi ở bên trái giường cô. Giáo sư Flitwick không có ở đó, nhưng điều đó cũng dễ hiểu thôi, ông đã ở bên cạnh cô suốt buổi sáng trong phòng giam, con quạ bạc của ông luôn đứng canh gác đề phòng Giám ngục và khuôn mặt nhỏ nhắn nghiêm khắc của ông luôn hướng về phía các Thần sáng. Chủ nhiệm Nhà Ravenclaw chắc chắn đã dành quá nhiều thời gian cho cô ấy, và có lẽ phải quay lại dạy các lớp của mình, thay vì theo dõi một kẻ bị kết án âm mưu giết người.
Cô cảm thấy khủng khiếp, ốm yếu khủng khiếp và cô không nghĩ đó là do bất kỳ loại thuốc nào. Hermione chắc chắn sẽ lại bắt đầu khóc, chỉ có cổ họng cô đau, mắt cô vẫn bỏng rát và đầu óc cô chỉ cảm thấy mệt mỏi. Cô không thể chịu đựng được việc khóc nữa, không còn sức để rơi nước mắt.
“Bố mẹ tôi đâu?” Hermione thì thầm với Chủ nhiệm Nhà Gryffindor. Bằng cách nào đó, việc đối mặt với họ có vẻ như là điều tồi tệ nhất trên thế giới, thậm chí còn tệ hơn mọi thứ khác; nhưng cô vẫn muốn nhìn thấy chúng.
Vẻ dịu dàng trên khuôn mặt của giáo sư McGonagall đã biến thành một điều gì đó buồn bã hơn. "Tôi xin lỗi, cô Granger. Mặc dù không phải lúc nào cũng như vậy, nhưng trong những năm gần đây chúng tôi nhận ra rằng sẽ khôn ngoan hơn nếu không nói với cha mẹ của những người gốc Muggle về bất kỳ mối nguy hiểm nào mà con họ phải đối mặt. Tôi cũng khuyên cô nên giữ im lặng, nếu cô muốn ở lại Hogwarts mà không gặp rắc rối từ họ. "
“Tôi không bị đuổi học à?” cô gái thì thầm. “Vì những gì tôi đã làm?”
“Không, ” giáo sư McGonagall nói. “Cô Granger… chắc chắn là cô đã nghe… Tôi hy vọng cô đã nghe thấy cậu Potter khi ông ấy nói rằng cô vô tội?”
“Anh ấy chỉ nói vậy thôi, ” cô nói một cách buồn tẻ. “Ý tôi là để tôi được tự do.”
Mụ phù thủy lớn tuổi lắc đầu kiên quyết. "Không, cô Granger. Cậu Potter tin rằng cô bị Bùa mê trí nhớ, rằng toàn bộ cuộc đấu tay đôi chưa bao giờ xảy ra. Hiệu trưởng nghi ngờ thậm chí cả các phép thuật Hắc ám hơn có thể có liên quan - rằng chính tay cô đã làm phép, chứ không phải ý chí của chính cô. Ngay cả Giáo sư Snape cũng thấy chuyện này hoàn toàn khó tin, mặc dù ông ấy không thể nói công khai như vậy. Ông ấy đang tự hỏi liệu ma túy Muggle có thể đã được sử dụng lên cô hay không. "
Đôi mắt của Hermione tiếp tục nhìn chằm chằm vào Giáo sư Biến hình; cô biết rằng cô vừa được thông báo điều gì đó quan trọng, nhưng cô không còn đủ sức để truyền đạt bất kỳ thay đổi nào trong tâm trí mình.
“Chắc chắn bạn không tin điều đó phải không?” giáo sư McGonagall nói. “Cô Granger, cô không thể tin rằng mình sẽ chuyển sang giết người!”
“Nhưng tôi—” Trí nhớ tuyệt vời của cô đã lặp lại điều đó một cách hữu ích lần thứ một nghìn, Draco Malfoy nói với cô với một nụ cười khinh bỉ rằng cô sẽ không bao giờ đánh anh khi anh không mệt, và sau đó tiếp tục chứng minh điều đó, nhảy múa như một đấu sĩ giữa những chiếc cúp được bảo vệ trong khi cô điên cuồng tranh giành, và giáng đòn kết thúc bằng một bùa chú khiến cô đập vào tường và hút máu từ má—và sau đó—sau đó cô sẽ—
“Nhưng cô nhớ đã làm điều đó, ” mụ phù thủy lớn tuổi hơn, người đang quan sát cô với sự thông cảm ân cần. "Cô Granger, không cần thiết để một cô bé mười hai tuổi phải chịu đựng những ký ức khủng khiếp như vậy. Hãy nói một lời và tôi sẽ vui lòng khóa chúng lại cho cô. "
Nó giống như một cốc nước ấm tạt thẳng vào mặt cô. "Cái gì?"
Giáo sư McGonagall rút cây đũa phép của mình ra, một cử chỉ điêu luyện và nhanh chóng đến mức giống như đang chỉ một ngón tay. “Tôi không thể đề nghị loại bỏ hoàn toàn ký ức của cô, cô Granger, ” Giáo sư Biến hình nói với sự chính xác thường lệ của cô. "Có thể có những sự thật quan trọng bị chôn vùi ở đó. Nhưng có một dạng Bùa Ký ức có thể đảo ngược được, và tôi sẽ rất vui lòng truyền nó cho cô. "
Hermione nhìn chằm chằm vào cây đũa phép, lần đầu tiên cảm thấy tia hy vọng nhen nhóm sau gần hai ngày.
Hãy làm cho điều đó đừng xảy ra… cô ấy đã ước điều đó hết lần này đến lần khác, cho bàn tay thời gian quay ngược và xóa đi sự lựa chọn khủng khiếp không bao giờ có thể hoàn tác được. Và nếu việc xóa đi ký ức không phải như vậy thì đó vẫn là một kiểu giải thoát…
Cô nhìn lại khuôn mặt hiền lành của giáo sư McGonagall.
“Bạn thực sự không nghĩ tôi đã làm điều đó à?” Hermione nói, giọng cô run run.
“Tôi khá chắc chắn rằng bạn sẽ không bao giờ tự ý làm điều đó.”
Bên dưới tấm chăn, bàn tay của Hermione nắm chặt lấy tấm trải giường. “Harry không nghĩ là tôi đã làm điều đó à?”
"Cậu Potter cho rằng ký ức của cậu hoàn toàn là bịa đặt. Tôi có thể hiểu được quan điểm của cậu ấy. "
Sau đó, những ngón tay đang nắm chặt của Hermione buông tấm ga trải giường ra, và cô lại ngồi phịch xuống giường, từ đó cô đã đứng dậy được một phần.
KHÔNG.
Cô ấy đã không nói gì cả.
Cô thức dậy và nhớ lại những gì đã xảy ra tối qua, và nó giống như—giống như—cô không thể tìm được lời nào ngay cả trong suy nghĩ của mình để mô tả nó đã diễn ra như thế nào. Nhưng cô biết rằng Draco Malfoy đã chết, và cô không nói gì, cũng không đến gặp Giáo sư Flitwick và thú nhận. Cô ấy chỉ mặc quần áo và đi xuống ăn sáng và cố tỏ ra bình thường để không ai có thể biết, và cô ấy biết điều đó là sai và Sai và SAI khủng khiếp khủng khiếp nhưng cô ấy đã rất, rất sợ hãi—
Ngay cả khi Harry Potter đúng, ngay cả khi cuộc đấu tay đôi với Draco Malfoy là dối trá, cô ấy vẫn tự mình đưa ra lựa chọn đó. Cô ấy không đáng để quên điều đó hoặc được tha thứ vì điều đó.
Và nếu cô ấy đã làm điều đúng đắn, đến gặp thẳng Giáo sư Flitwick, có lẽ điều đó sẽ—đã giúp ích, bằng cách nào đó, có lẽ mọi người sẽ thấy rằng lúc đó cô ấy hối hận, và Harry đã không phải bỏ ra tất cả tiền của mình để cứu cô ấy—
Hermione nhắm mắt lại, nhắm thật chặt, cô không thể chịu được việc bắt đầu khóc lần nữa. “Tôi là một người kinh khủng, ” cô nói với giọng dao động. “Tôi thật tệ, tôi chẳng anh hùng chút nào—“
Giọng của giáo sư McGonagall rất sắc bén, giống như Hermione vừa mắc một sai lầm khủng khiếp nào đó trong bài tập môn Biến hình. "Đừng ngu ngốc nữa, cô Granger! Kẻ đã làm điều này với cô thật là khủng khiếp. Và về việc tỏ ra anh hùng - à, cô Granger, cô đã nghe ý kiến của tôi về việc những cô gái trẻ cố gắng tham gia vào những việc như vậy trước khi họ mười bốn tuổi, vì vậy tôi sẽ không giảng dạy cô về điều đó nữa. Tôi chỉ nói rằng cô vừa trải qua một trải nghiệm cực kỳ khủng khiếp, mà cô đã sống sót giống như bất kỳ phù thủy nào cùng tuổi với cô có thể có. Hôm nay cô được phép khóc bao nhiêu tùy thích. Ngày mai cô sẽ quay lại lớp.”
Đó là lúc Hermione biết rằng giáo sư McGonagall không thể giúp được cô. Cô cần ai đó mắng cô, cô không thể được tha nếu không thể bị khiển trách, và giáo sư McGonagall sẽ không bao giờ làm điều đó cho cô, sẽ không bao giờ yêu cầu quá nhiều ở một cô bé Nhà Ravenclaw.
Đó là điều mà Harry Potter cũng sẽ không giúp được cô.
Hermione trở mình trên giường bệnh, thu mình lại, tránh xa giáo sư McGonagall. “Làm ơn, ” cô thì thầm. “Tôi muốn nói chuyện—với Hiệu trưởng—”
---
“Hermione.”
Khi Hermione Granger mở mắt lần thứ hai, cô nhìn thấy khuôn mặt đầy nét quan tâm của Albus Dumbledore đang nghiêng người về phía giường cô, trông gần như thể ông đang khóc, mặc dù điều đó là không thể; và Hermione lại cảm thấy một cảm giác tội lỗi nhói lên vì đã làm phiền anh như vậy.
“Minerva nói con muốn nói chuyện với ta, ” ông phù thủy già nói.
“Tôi—” Đột nhiên Hermione không biết phải nói gì. Cổ họng cô nghẹn lại, và tất cả những gì cô có thể làm là lắp bắp, "Tôi—tôi—"
Bằng cách nào đó, giọng điệu của cô ấy hẳn đã truyền đạt từ khác, từ mà cô ấy thậm chí không thể nói được nữa.
“Xin lỗi?” cụ Dumbledore nói. “Tại sao, cậu phải xin lỗi vì điều gì?”
Cô phải ép những lời đó ra khỏi cổ họng mình. “Anh đang nói với Harry—rằng cậu ấy không nên trả tiền—vì vậy tôi không nên—làm những gì Giáo sư McGonagall đã nói, lẽ ra tôi không nên chạm vào cây đũa phép của ông ấy—”
"Con yêu, " cụ Dumbledore nói, "nếu con không cam kết với Nhà Potter, Harry đã có thể đơn thương độc mã tấn công Azkaban, và hoàn toàn có thể thắng. Cậu bé đó có thể lựa chọn lời nói một cách cẩn thận, nhưng ta chưa bao giờ biết cậu ta nói dối; và trong Cậu bé sống sót có sức mạnh mà Chúa tể Hắc ám không bao giờ biết. Cậu ta thực sự đã cố gắng phá vỡ Azkaban, thậm chí phải trả giá bằng mạng sống của mình. " Giọng của vị phù thủy già trở nên dịu dàng và tử tế hơn. “Không, Hermione, bạn chẳng có gì phải tự trách mình cả.”
“Tôi có thể đã khiến anh ấy không làm điều đó.”
Trong mắt cụ Dumbledore có một tia lấp lánh nhỏ xuất hiện trước khi nó biến mất vì mệt mỏi. "Thật sao, cô Granger? Có lẽ cô nên làm Hiệu trưởng thay tôi, vì bản thân tôi không có quyền lực như vậy đối với những đứa trẻ bướng bỉnh. "
“Harry đã hứa…” Giọng cô dừng lại. Sự thật khủng khiếp rất khó nói. “Harry Potter đã hứa với tôi – rằng anh ấy sẽ không bao giờ giúp tôi – nếu tôi bảo anh ấy đừng làm vậy.”
Có một sự tạm dừng. Hermione nhận ra rằng những tiếng động từ xa của bệnh xá đi cùng giáo sư McGonagall đã chấm dứt khi cụ Dumbledore đánh thức cô. Từ chỗ nằm trên giường, cô chỉ có thể nhìn thấy trần nhà và phần trên cùng của cửa sổ một bức tường, nhưng không có gì trong tầm nhìn của cô chuyển động, và nếu có âm thanh, cô cũng không thể nghe thấy chúng.
“À, ” cụ Dumbledore nói. Lão pháp sư thở dài nặng nề. “Tôi cho rằng có khả năng cậu bé đã giữ lời hứa của mình.”
“Tôi nên—tôi lẽ ra—”
“Tự nguyện đi tới Azkaban à?” Cụ Dumbledore nói. “Cô Granger, đó là điều nhiều hơn tôi yêu cầu bất cứ ai tự mình gánh chịu.”
“Nhưng—” Hermione nuốt nước bọt. Cô không khỏi chú ý đến kẽ hở, bất kỳ ai muốn đi qua cánh cửa chân dung để vào ký túc xá Ravenclaw đều nhanh chóng học cách chú ý đến cách diễn đạt chính xác. “Nhưng nó không hơn gì những gì bạn có thể tự mình đảm nhận.”
“Hermione—” vị pháp sư già bắt đầu.
"Tại sao?" giọng nói của Hermione vang lên, giờ nó dường như đang diễn ra ngoài tâm trí cô. "Tại sao tôi không thể dũng cảm hơn? Tôi đã định chạy đến trước mặt Giám ngục—vì Harry—trước đó, ý tôi là, vào tháng Giêng—vậy tại sao—tại sao—tại sao tôi không thể—" Tại sao ý nghĩ bị gửi đến Azkaban lại hoàn toàn làm mất đi sự gắn kết của cô ấy, tại sao cô ấy lại quên mất mọi thứ về việc trở nên Tốt—
“Cô gái thân yêu của tôi, ” cụ Dumbledore nói. Đôi mắt xanh sau cặp kính hình bán nguyệt cho thấy cô hoàn toàn hiểu được tội lỗi của mình. "Bản thân tôi cũng không thể làm tốt hơn trong năm đầu tiên ở Hogwarts. Khi bạn tử tế với người khác, hãy tử tế với chính mình nữa. "
“Vì vậy, tôi đã làm điều sai trái.” Bằng cách nào đó cô cần phải nói điều đó, được nói điều đó, mặc dù cô đã biết rồi.
Có một sự tạm dừng.
"Nghe này, Ravenclaw trẻ tuổi, " ông phù thủy già nói, "hãy nghe cho rõ, vì tôi sẽ nói với bạn một sự thật. Hầu hết những kẻ xấu xa không nghĩ mình là ác quỷ; quả thực, hầu hết đều coi mình là anh hùng trong những câu chuyện họ kể. Tôi đã từng nghĩ rằng tội ác lớn nhất trên thế giới này được thực hiện nhân danh điều tốt đẹp hơn. Tôi đã sai. Sai lầm khủng khiếp. Có cái ác trên thế giới này biết rõ bản thân nó là cái ác và ghét cái tốt bằng tất cả sức mạnh của nó. Tất cả những điều công bằng đều muốn tiêu diệt. "
Hermione rùng mình trên giường, không hiểu sao nó có vẻ rất thật khi cụ Dumbledore nói điều đó.
Lão pháp sư tiếp tục nói. "Bạn là một trong những điều công bằng của thế giới này, Hermione Granger, và vì vậy cái ác đó cũng ghét bạn. Nếu bạn đứng vững qua thử thách này, nó sẽ tấn công bạn ngày càng mạnh hơn, cho đến khi bạn tan vỡ. Đừng nghĩ rằng những anh hùng không thể bị phá vỡ! Chúng ta chỉ khó bị phá vỡ hơn, Hermione. " Đôi mắt của vị phù thủy già trở nên nghiêm nghị hơn bao giờ hết. "Khi bạn đã kiệt sức trong nhiều giờ, khi đau đớn và cái chết không phải là nỗi sợ hãi thoáng qua mà là một điều chắc chắn, thì việc trở thành anh hùng càng khó hơn. Nếu tôi phải nói sự thật—thì hôm nay, vâng, tôi sẽ không nao núng khi đối mặt với ngục Azkaban. Nhưng khi tôi là học sinh năm nhất ở Hogwarts—tôi đã chạy trốn khỏi tên Giám Ngục mà bạn đã đối đầu, vì cha tôi đã chết ở Azkaban, và tôi sợ chúng. Hãy biết điều này! Cái ác tấn công bạn có thể khiến bất cứ ai, ngay cả tôi, gục ngã. Chỉ có Harry Potter mới có nó ở trong anh ta để đối mặt với nỗi kinh hoàng đó, khi anh ta đã hoàn toàn nắm được quyền lực của mình.”
Cổ Hermione không thể nhìn chằm chằm vào ông phù thủy già nữa; cô ngửa đầu ra sau, quay lại chiếc gối, nơi cô nhìn lên trần nhà, tiếp thu những gì có thể.
"Tại sao?" Giọng cô lại run run. "Sao lại có người ác thế nhỉ? Tôi không hiểu. "
“Tôi cũng đang thắc mắc, ” giọng cụ Dumbledore nói, trong đó có một nỗi buồn sâu sắc. "Trong ba mươi năm tôi đã tự hỏi, nhưng tôi vẫn không hiểu. Bạn và tôi sẽ không bao giờ hiểu được, Hermione Granger. Nhưng ít nhất bây giờ tôi biết cái ác thực sự sẽ nói gì về bản thân nó, nếu chúng ta có thể nói chuyện với nó và hỏi tại sao nó lại xấu xa. Nó sẽ nói, Tại sao không?"
Một sự phẫn nộ ngắn ngủi bùng lên trong cô. “Chắc chắn phải có triệu lý do tại sao không!”
“Quả thực, ” giọng cụ Dumbledore nói. "Hàng triệu lý do và hơn thế nữa. Chúng ta sẽ luôn biết những lý do đó, bạn và tôi. Nếu bạn nhất quyết nói như vậy—thì phải, Hermione, phiên tòa ngày hôm nay đã khiến bạn thất bại. Nhưng điều gì xảy ra sau khi bạn thất bại—đó cũng là một phần của việc trở thành một anh hùng. Bạn là ai, Hermione Granger, và sẽ luôn như vậy. "
Cô lại ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào anh.
Ông phù thủy già đứng dậy từ bên cạnh giường của cô. Bộ râu bạc của ông cụp xuống khi cụ Dumbledore nghiêm trang cúi chào cô rồi rời đi.
Cô tiếp tục nhìn xem vị phù thủy già đã đi đâu.
Lẽ ra nó phải có ý nghĩa gì đó với cô, đáng lẽ phải chạm vào cô. Đáng lẽ phải khiến cô cảm thấy dễ chịu hơn trong lòng, rằng cụ Dumbledore, người trước đây có vẻ rất miễn cưỡng, giờ đã thừa nhận cô là một anh hùng.
Cô không cảm thấy gì cả.
Hermione ngả đầu xuống giường khi bà Pomfrey đến và bắt cô uống thứ gì đó khiến môi cô bỏng rát như bị cháy sau khi ăn đồ cay, thậm chí còn có mùi nóng hơn và chẳng có mùi vị gì cả. Nó chẳng có ý nghĩa gì với cô ấy. Cô tiếp tục nhìn lên những viên gạch đá phía xa trên trần nhà.
---
Minerva đang đợi, cố gắng hết sức để không bay lượn, bên cạnh cánh cửa đôi dẫn đến bệnh xá Hogwarts, cô luôn coi những cánh cửa đó là “cánh cổng đáng ngại” khi còn nhỏ ở Hogwarts, và giờ không khỏi nhớ lại điều đó. Có quá nhiều tin xấu đã được đưa ra ở đây—
Albus bước ra ngoài. Ông phù thủy già không dừng lại trên đường ra khỏi bệnh xá mà chỉ tiếp tục đi về phía văn phòng của Giáo sư Flitwick; và Minerva đi theo anh ta.
Giáo sư McGonagall hắng giọng. “Xong chưa, Albus?”
Lão pháp sư gật đầu xác nhận. “Nếu có bất kỳ phép thuật thù địch nào áp dụng lên cô ấy, hoặc bất kỳ linh hồn nào chạm vào cô ấy, tôi sẽ biết và đến.”
Giáo sư McGonagall nói: “Tôi đã nói chuyện với cậu Potter sau lớp Biến hình. “Ông ấy có ý kiến ​​rằng kể từ bây giờ cô Granger nên đến Beauxbatons thay vì Hogwarts.”
Lão pháp sư lắc đầu. "Không. Nếu Voldemort thực sự muốn tấn công cô Granger - hắn rất ngoan cường. Những người hầu của hắn đang quay trở lại với hắn, hắn không thể đi lấy Bellatrix một mình. Bản thân Azkaban cũng không an toàn trước ác ý của hắn, và đối với Beauxbatons - không, Minerva. Tôi không nghĩ Voldemort có thể thường xuyên thực hiện những vụ chiếm hữu thân xác như vậy, hay chống lại những mục tiêu mạnh hơn, nếu không năm nay sẽ diễn ra hoàn toàn khác. Và Harry Potter ở đây, người mà Voldemort phải lo sợ dù hắn có thừa nhận hay không. không. Bây giờ tôi đã bảo vệ cô ấy, cô Granger sẽ an toàn hơn ở Hogwarts hơn là ở ngoài.”
“Ông Potter có vẻ nghi ngờ điều đó, ” Minerva nói. Cô ấy không thể kiềm chế được giọng nói của mình; có một phần trong cô ấy đồng ý khá mạnh mẽ. “Anh ấy dường như cảm thấy lẽ thường là cô Granger nên tiếp tục việc học của mình ở bất cứ đâu ngoài Hogwarts.”
Lão phù thủy thở dài. "Tôi e rằng cậu bé đã dành quá nhiều thời gian ở giữa những người Muggle. Họ luôn tìm kiếm sự an toàn; luôn tưởng tượng rằng có thể đạt được sự an toàn. Nếu cô Granger không an toàn trong trung tâm pháo đài của chúng tôi, cô ấy sẽ không an toàn hơn khi rời khỏi đó. "
Giáo sư McGonagall nói: “Có vẻ không phải ai cũng nghĩ vậy. Đó gần như là lá thư đầu tiên cô nhìn thấy khi nhìn lướt qua bàn làm việc của mình; một phong bì bằng da cừu tốt nhất, được dán kín bằng sáp màu xanh bạc, ép vào hình một con rắn đang trỗi dậy và rít lên với cô. “Tôi đã nhận được tin cú của Lãnh chúa Malfoy rút con trai ông ta khỏi trường Hogwarts.”
Vị pháp sư già gật đầu nhưng vẫn không dừng bước. “Harry có biết không?”
"Đúng. " Giọng cô ngập ngừng trong giây lát khi nhớ lại vẻ mặt của Harry. "Sau giờ học, cậu Potter khen ngợi ý thức tuyệt vời của Ngài Malfoy, và nói rằng cậu ấy sẽ viết thư cho bà Longbottom khuyên bà nên làm điều tương tự với cháu trai của bà, trong trường hợp cậu ấy là mục tiêu tiếp theo. Trong trường hợp người giám hộ của cậu Longbottom sơ suất đến mức giữ cậu ấy ở lại Hogwarts, cậu Potter muốn cậu ấy có một chiếc Xoay thời gian, một chiếc áo choàng tàng hình, một cây chổi và một cái túi để mang chúng; cũng như một chiếc nhẫn ở ngón chân có chìa khóa cảng khẩn cấp đến một địa điểm an toàn, trong đó. " trong trường hợp có ai đó bắt cóc ông Longbottom và đưa ông ấy ra ngoài khu vực của Hogwarts. Tôi đã nói với ông Potter rằng tôi không nghĩ Bộ sẽ đồng ý cho phép sử dụng những chiếc Xoay thời gian như vậy của chúng ta, và ông ấy nói rằng chúng ta không nên yêu cầu. Tôi hy vọng ông ấy sẽ muốn cô Granger nhận được điều tương tự nếu cô ấy ở lại. Và đối với bản thân ông Potter muốn có một cây chổi dành cho ba người để mang theo trong túi của mình.” Cô ấy không hề sợ hãi trước danh sách các biện pháp phòng ngừa. Ấn tượng với sự thông minh nhưng không sợ hãi; Dù sao thì cô ấy cũng là Cô chủ Biến hình. Nhưng nó vẫn khiến cô rùng mình lo lắng, rằng Harry Potter giờ đây coi Hogwarts cũng nguy hiểm như việc nghiên cứu bùa chú.
Albus nói: “Sở Bí ẩn không dễ bị thách thức. “Nhưng phần còn lại…” Vị pháp sư già dường như hơi chùn bước. "Chúng ta có thể cho thằng bé những gì nó muốn. Và tôi cũng sẽ bảo vệ Neville và viết thư cho Augusta để nói rằng nó nên ở lại đây trong kỳ nghỉ. "
“Và cuối cùng, ” cô nói, “cậu Potter nói—đây là lời trích dẫn trực tiếp, Albus—bất cứ loại chất hấp dẫn Phù thủy Hắc ám nào mà Hiệu trưởng đang giữ ở đây, ông ấy cần phải đưa nó ra khỏi trường này, ngay.” Vào thời điểm đó, cô ấy không thể ngăn được sự gay gắt trong giọng nói của mình.
“Tôi đã hỏi nhiều về Flamel, ” Albus nói, nỗi đau hiện rõ trong giọng nói. "Nhưng Thầy Flamel đã nói—rằng ngay cả ông ấy cũng không thể giữ Hòn đá an toàn nữa—rằng ông ấy tin Voldemort có cách để tìm ra nó ở bất cứ nơi nào nó được cất giấu—và rằng ông ấy không đồng ý cho nó được canh gác ở bất cứ đâu ngoài Hogwarts. Minerva, tôi xin lỗi, nhưng việc đó phải được thực hiện—phải!"
“Tốt lắm, ” giáo sư McGonagall nói. “Nhưng đối với bản thân tôi, tôi nghĩ rằng cậu Potter đúng ở mọi khía cạnh.”
Vị pháp sư già liếc nhìn cô, và giọng ông nghẹn lại khi nói, "Minerva, cô đã biết tôi từ lâu, và cũng như bất kỳ linh hồn nào còn sống - hãy nói cho tôi biết, có phải tôi đã lạc vào bóng tối rồi không?"
"Cái gì?" Giáo sư McGonagall nói với vẻ thực sự ngạc nhiên. Sau đó, "Ồ, Albus, không!"
Đôi môi của vị pháp sư già mím chặt trước khi nói. "Vì lợi ích lớn hơn. Tôi đã hy sinh rất nhiều, vì lợi ích lớn hơn. Hôm nay tôi gần như kết án Hermione Granger vào ngục Azkaban vì lợi ích lớn lao hơn. Và tôi thấy mình - hôm nay, tôi thấy mình - bắt đầu phẫn nộ với sự ngây thơ không còn là của mình nữa... " Giọng của ông phù thủy già dừng lại. "Điều ác được thực hiện nhân danh điều tốt. Điều ác được thực hiện nhân danh điều ác. Điều nào tệ hơn?"
“Anh thật ngu ngốc, Albus.”
Vị pháp sư già liếc nhìn cô lần nữa trước khi quay lại nhìn họ. “Nói cho tôi biết, Minerva – cô có dừng lại để cân nhắc hậu quả trước khi nói với cô Granger cách ràng buộc mình với gia đình Potter không?”
Cô vô tình hít một hơi khi hiểu ra mình đã làm gì—
“Vậy là anh đã không làm thế.” Đôi mắt của Albus buồn bã. "Không, Minerva, em không được xin lỗi. Không sao đâu. Với những gì em đã thấy ở anh ngày hôm nay - nếu lòng trung thành đầu tiên của em bây giờ là với Harry Potter chứ không phải với anh, thì điều đó là đúng đắn và đúng đắn. " Cô mở môi định phản đối, nhưng Albus tiếp tục trước khi cô kịp nói một lời. “Quả thực—quả thực—điều đó sẽ cần thiết và hơn cả cần thiết, nếu Chúa tể Hắc ám mà Harry phải đánh bại để có được quyền lực của mình không phải là Voldemort—”
“Không phải cái này nữa!” Minerva nói. "Albus, chính Kẻ-Biết-Ai, chứ không phải bạn, là người đã đánh dấu Harry ngang hàng với cậu ấy. Không thể nào lời tiên tri có thể nói về bạn được!"
Vị pháp sư già gật đầu, nhưng ánh mắt ông vẫn có vẻ xa xăm, chỉ dán chặt vào con đường phía trước.
---
Phòng giam, ngay trung tâm Thi hành Luật Pháp thuật, được bố trí sang trọng; gần như một lời bình luận về những điều mà các pháp sư trưởng thành xem là đương nhiên hơn là bất kỳ cảm xúc đặc biệt nào dành cho tù nhân. Có một chiếc ghế tự ngả, tự bập bênh với những chiếc đệm sang trọng, họa tiết phong phú và tự sưởi ấm. Có một tủ sách chứa những cuốn ngẫu nhiên được nhặt từ một thùng hàng giá rẻ và một kệ đầy các tạp chí cổ, trong đó có cả một số từ năm 1883. Về đồ vệ sinh cá nhân thì không hẳn là xa xỉ, nhưng có một câu thần chú trong căn phòng khiến tất cả công việc đó phải tạm dừng; bạn không được đi tới bất cứ nơi nào mà Thần sáng đang quan sát lại không nhìn thấy được. Ngoài điều đó ra, đây là một phòng giam nhỏ khá dễ chịu. Giáo sư Phòng thủ của Hogwarts đang bị giam giữ, chứ không bị bắt, thậm chí cũng không bị đe dọa. Không có bằng chứng nào để buộc tội ông ta... ngoại trừ việc một tội ác kinh khủng và bất thường vừa xảy ra tại Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts, và trong những lần trước, tỷ lệ cược là năm ăn một rằng Giáo sư Phòng thủ hiện tại đã dính líu đến nó bằng cách nào đó. Cần phải cộng thêm vào đó một thực tế là không ai trong D.M.L.E. thậm chí còn biết Giáo sư Phòng thủ là ai, còn người đàn ông đó dường như thật sự đã hắt hơi vào mọi nỗ lực nhằm tìm ra danh tính thực sự của mình. Nói ngắn gọn: không, họ vẫn chưa thả 'Quirinus Quirrell' trở lại Hogwarts.
Chúng ta hãy lặp lại điều này để nhấn mạnh:
Giáo sư Phòng thủ.
Đã bị giam giữ.
Trong một phòng giam.
Giáo sư Phòng thủ đang nhìn chằm chằm vào Thần sáng đang quan sát và ngâm nga.
Giáo sư Phòng thủ đã không nói một lời nào kể từ khi ông đến phòng giam đặc biệt này. Anh ấy chỉ ngân nga.
Tiếng vo ve bắt đầu như một bài hát ru đơn giản của trẻ con, bài hát bắt đầu ở nước Anh Muggle, Rock-a-bye baby…
Giai điệu này được ngân nga, không thay đổi, lặp đi lặp lại trong bảy phút, để thiết lập khuôn mẫu cơ bản.
Sau đó bắt đầu xây dựng chủ đề. Những câu ngân nga quá chậm, có những khoảng dừng dài ở giữa khiến tâm trí người nghe bất lực chờ đợi nốt tiếp, câu tiếp theo. Và sau đó, khi cụm từ tiếp theo xuất hiện, nó lạc tông, lạc tông đến mức khó tin, không chỉ lạc tông đối với các cụm từ trước đó mà còn được hát ở cao độ không tương ứng với bất kỳ tông nào, đến mức bạn sẽ phải tin rằng người này đã dành hàng giờ cố tình luyện tập ngân nga chỉ để có được phản âm hoàn hảo như vậy.
Nó giống với âm nhạc giống như giọng nói chết chóc khủng khiếp của một tên Giám ngục giống với lời nói của con người.
Và tiếng vo ve khủng khiếp, khủng khiếp này không thể nào bỏ qua được. Nó tương tự như một bài hát ru đã biết, nhưng nó khác xa với khuôn mẫu đó một cách khó đoán. Nó đặt ra những kỳ vọng và sau đó vi phạm chúng, không bao giờ theo bất kỳ khuôn mẫu cố định nào có thể cho phép tiếng ồn ào mờ đi trong nền. Bộ não của người nghe không thể ngăn mình mong đợi những cụm từ phản âm nhạc sẽ hoàn thành, cũng như không thể ngăn mình nhận ra những điều bất ngờ.
Lời giải thích khả dĩ duy nhất cho việc chế độ ngân nga này tồn tại như thế nào là nó được cố ý thiết kế bởi một thiên tài độc ác không tả xiết. Một ngày nọ, họ thức dậy, cảm thấy nhàm chán với những màn tra tấn thông thường, quyết định tự làm mình bất lực và tìm hiểu xem liệu mình có thể phá vỡ sự tỉnh táo của ai đó hay không chỉ bằng cách ngân nga họ.
Thần sáng đã lắng nghe tiếng vo ve đáng sợ không thể tưởng tượng được này trong bốn giờ đồng hồ, trong khi bị nhìn chằm chằm bởi một sự hiện diện to lớn, lạnh lùng, chết chóc mà cảm giác khủng khiếp không kém dù anh ta nhìn trực tiếp hay để nó lơ lửng ở góc tầm nhìn của mình—
Tiếng vo ve dừng lại.
Có một sự chờ đợi lâu dài. Thời gian đủ để hy vọng hão huyền trỗi dậy và bị đè bẹp bởi ký ức về những thất vọng trước đó. Và rồi, khi khoảng thời gian ngày càng kéo dài, hy vọng đó lại trỗi dậy không ngừng—
Tiếng vo ve lại bắt đầu.
Viên Thần sáng suy sụp.
Thần sáng từ thắt lưng lấy ra một chiếc gương, gõ nhẹ vào nó một lần rồi nói, “Đây là Thần sáng cấp dưới Arjun Altunay, tôi đang gọi bằng mã RJ-L20 ở phòng giam số ba.”
“Mã RJ-L20?” chiếc gương nói với giọng ngạc nhiên. Có tiếng lật trang, rồi nói: “Bạn muốn yên tâm vì một tù nhân đang cố gắng chiến tranh tâm lý và thành công?”
(Amelia Bones thực sự khá thông minh.)
“Tù nhân đã nói gì với anh?” tấm gương nói.
(Câu hỏi này không phải là một phần của quy trình RJ-L20, nhưng rất tiếc là Amelia Bones đã không đưa ra hướng dẫn rõ ràng mà sĩ quan chỉ huy không nên hỏi.)
“Anh ấy…” Thần sáng nói và liếc nhìn lại phòng giam. Giáo sư Phòng thủ lúc này đang tựa lưng vào ghế, trông khá thoải mái. "Anh ấy nhìn chằm chằm vào tôi! Và ngân nga!"
Có một sự tạm dừng.
Chiếc gương lại lên tiếng. "Và bạn đang gọi RJ-L20 vì chuyện đó? Bạn có chắc mình không chỉ đang cố gắng thoát khỏi việc theo dõi anh ta không?"
(Amelia Bones bị vây quanh bởi những kẻ ngốc.)
"Bạn không hiểu!" Thần Sáng Altunay hét lên. “Tiếng ngân nga thật khủng khiếp!”
Chiếc gương truyền đến phía sau một tiếng cười nghèn nghẹt, nghe như đến từ nhiều người. Sau đó lại phát biểu. “Ông Altunay, nếu ông không muốn bị bắt vào cấp hai Thần sáng, tôi khuyên ông nên thắt dây an toàn và quay lại làm việc—“
“Bỏ câu đó đi, ” một giọng nói sắc bén vang lên, nghe có vẻ hơi xa xôi do nó cách xa gương.
(Đó là lý do tại sao Amelia Bones thường ngồi ở trung tâm điều phối của D.M.L.E. trong khi làm các công việc giấy tờ do Bộ yêu cầu.)
"Thần sáng Altunay, " giọng nói lanh lảnh nói, dường như đang tiến lại gần tấm gương hơn, "anh sẽ thấy nhẹ nhõm ngay thôi. Thần sáng Ben Gutierrez, quy trình dành cho RJ-L20 không nói rằng bạn phải hỏi tại sao. Nó nói rằng bạn sẽ thay thế Thần sáng gọi nó vào. Nếu tôi phát hiện ra rằng Thần sáng có vẻ đang lạm dụng nó, tôi sẽ sửa đổi quy trình để ngăn chặn việc lạm dụng nó—" Chiếc gương cắt ngang đột ngột.
Thần sáng quay lại nhìn một cách đắc thắng nơi Giáo sư Phòng thủ hiện tại của trường Hogwarts đang tựa lưng vào chiếc ghế đệm của mình.
Người đàn ông đó sau đó đã nói những lời đầu tiên thốt ra từ môi mình kể từ khi bước vào phòng giam.
“Tạm biệt, ông Altunay, ” Giáo sư Phòng thủ nói.
Vài phút sau, cánh cửa phòng giam mở ra, và một người phụ nữ tóc bạc bước vào, mặc áo choàng màu đỏ thẫm của Thần sáng, không có bất kỳ dấu hiệu cấp bậc hay đồ trang trí nào khác, tay trái mang một tập tài liệu bằng da màu đen. “Ông yên tâm rồi, ” bà già đột ngột nói.
Có một sự chậm trễ ngắn ngủi trong khi Thần sáng Altunay cố gắng giải thích chuyện gì đang xảy ra. Câu nói này được cắt ngắn bằng một cái gật đầu và một ngón tay đơn giản, nghiêm nghị chỉ ra cửa.
“Chào buổi tối, thưa bà Giám đốc, ” Giáo sư Phòng thủ nói.
Amelia Bones không thừa nhận câu nói này mà đột ngột ngồi xuống chiếc ghế trống. Mụ phù thủy già mở tập hồ sơ màu đen và ánh mắt bà chuyển xuống những tờ giấy da trong đó. “Có thể có những gợi ý về danh tính của Giáo sư Phòng thủ hiện tại của trường Hogwarts, do Thần sáng Robards biên soạn.” Tiêu đề giấy da đã được lật, lật sang một bên. "Giáo sư Phòng thủ nói rằng ông ấy được phân loại vào Slytherin. Tuyên bố rằng gia đình ông ấy đã bị Voldemort giết chết. Nói rằng ông ấy đã học tại một trung tâm võ thuật ở vùng Châu Á của giới Muggle, nơi đã bị Voldemort phá hủy. Một yêu cầu được gửi tới Bộ Hợp tác Pháp thuật Quốc tế xác định vụ việc này là Vụ Oni năm 1969. " Một tờ giấy da khác được lật sang một bên. “Có vẻ như Giáo sư Phòng thủ này đã có một bài phát biểu gây chấn động nhất với các học sinh của mình, ngay trước lễ Giáng sinh vừa qua, chỉ trích thế hệ trước vì sự mất đoàn kết của họ chống lại Tử thần Thực tử.” Bà phù thủy già nhìn lên từ tập tài liệu bằng da. "Bà Longbottom khá thích thú với điều đó và nhất quyết yêu cầu tôi đọc toàn bộ. Lập luận đó khiến tôi cảm thấy quen thuộc, mặc dù lúc đó tôi không thể nhớ ra nó. Nhưng rồi, tất nhiên, tôi đã tưởng ông đã chết. "
Người đứng đầu cơ quan thực thi pháp luật của Vương quốc Anh Pháp thuật lúc này đang nhìn chằm chằm vào Giáo sư Phòng thủ hiện tại của trường Hogwarts, qua tấm kính được gia cố bằng bùa chú ngăn cách họ. Người đàn ông trong phòng giam cũng đáp lại cái nhìn đó một cách bình thản, không hề tỏ ra lo lắng.
“Ta sẽ không nêu tên bất cứ cái tên nào, ” mụ phù thủy già nói. “Nhưng tôi sẽ kể một câu chuyện để xem nó có quen thuộc không.” Amelia Bones nhìn xuống, lật sang tờ giấy da tiếp theo. "Sinh năm 1927, vào Hogwarts năm 1938, được xếp vào Slytherin, tốt nghiệp năm 1945. Tham gia một chuyến du lịch tốt nghiệp ở nước ngoài và biến mất khi đến thăm Albania. Được cho là đã chết cho đến năm 1970, khi ông trở lại nước Anh phép thuật một cách đột ngột mà không có bất kỳ lời giải thích nào về 25 năm mất tích. Ông vẫn bị gia đình và bạn bè ghẻ lạnh, sống cô lập. Năm 1971, khi đến thăm Hẻm Xéo, ông đã chống lại nỗ lực của Bellatrix Black nhằm bắt cóc con gái của Bộ trưởng Bộ Pháp thuật, và sử dụng Lời nguyền Giết chóc để giết hai trong số ba Tử thần Thực tử đi cùng cô ấy. Ngoài ra, tất cả người Anh đều biết câu chuyện; tôi có cần tiếp tục không?" Phù thủy già lại nhìn lên từ tập hồ sơ của mình.
Giáo sư Phòng thủ không hề có phản ứng gì với điều này, ngoại trừ đôi mắt ông nhắm hờ, như thể đang mệt mỏi.
"Chàng trai trẻ chiếm lấy vị trí của gia đình mình ở Wizengamot, trở thành một trong những tiếng nói kiên định nhất chống lại Kẻ-Biết-Ai. Nhiều lần anh ta lãnh đạo lực lượng chống lại Tử thần Thực tử, chiến đấu với những chiến thuật khéo léo và sức mạnh phi thường. Mọi người bắt đầu nói về anh ta như cụ Dumbledore tiếp theo, người ta nghĩ rằng anh ta có thể trở thành Bộ trưởng Bộ Pháp thuật sau khi Chúa tể Hắc ám sụp đổ. Vào ngày 3 tháng 7 năm 1973, anh ta không xuất hiện tại một cuộc bỏ phiếu quan trọng của Wizengamot và không bao giờ được nhắc đến nữa. Chúng tôi cho rằng Kẻ-Biết-Ai đã giết anh ấy. Đó là một đòn nặng nề đối với tất cả chúng tôi, và mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn nhiều kể từ ngày đó.” Ánh mắt mụ phù thủy già đầy thắc mắc. "Chính tôi cũng thương tiếc bạn. Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Đôi vai của Giáo sư Phòng thủ khẽ chuyển động, một cái nhún vai nhẹ. “Bạn đưa ra nhiều giả định, ” Giáo sư Phòng thủ nhẹ nhàng nói. "Đối với tôi, tôi tin rằng người đàn ông đó đã chết từ nhiều năm trước. Nhưng nếu người đàn ông đó vẫn còn sống - thì rõ ràng là ông ta không muốn sự thật được công bố và có đủ lý do để im lặng. Có vẻ như người đàn ông đó đã từng giúp ích cho bạn. " Môi Giáo sư Phòng thủ cong lên thành một nụ cười giễu cợt. "Nhưng tôi không còn ngạc nhiên khi lòng biết ơn chỉ thoáng qua. Bạn còn đòi hỏi gì hơn ở anh ấy nữa không?"
Bà phù thủy già tựa lưng vào chiếc ghế giám sát của Thần sáng, trông khá giật mình, thậm chí có thể bị tổn thương. “Không—” cô nói sau một lúc. Những ngón tay cô gõ nhẹ vào tập tài liệu bằng da; lo lắng, bạn có thể đã nghĩ, nếu bạn tin rằng Amelia Bones có thể lo lắng. “Nhưng Nhà của bạn —không còn nhiều Nhà Cổ nữa—”
“Sẽ không có vấn đề gì với đất nước này dù tám hay bảy Ngôi nhà Cổ vẫn còn.”
Mụ phù thủy già thở dài. “Dumbledore nghĩ gì về điều này?”
Người đàn ông trong phòng giam lắc đầu. “Anh ấy không biết tôi là ai và hứa sẽ không hỏi.”
Lông mày của mụ phù thủy già nhướn lên. “Vậy làm thế nào mà ông ấy nhận diện cậu với các lá chắn bảo vệ của Hogwarts?”
Một nụ cười nhẹ. "Hiệu trưởng vẽ một vòng tròn và nói với Hogwarts rằng người đứng bên trong là Giáo sư Phòng thủ. Nhắc đến chuyện đó... " Giọng điệu trầm xuống, phẳng lặng hơn. “Tôi đang nhớ lớp, Giám đốc Bones.”
"Đôi khi, bạn dường như—nghỉ ngơi một cách kỳ lạ. Điều này cũng đã được báo cáo. Và dường như bạn nghỉ ngơi ngày càng thường xuyên hơn theo thời gian. " Những ngón tay của mụ phù thủy già lại gõ nhẹ vào tập tài liệu bằng da. “Tôi không thể nhớ đã đọc về một triệu chứng như vậy, nhưng khi nghe về một điều như vậy, người ta tưởng tượng… Phù thủy Hắc ám đã chiến đấu và nhận được những lời nguyền khủng khiếp…”
Giáo sư Phòng thủ vẫn vô cảm.
“Bạn có cần sự giúp đỡ của người chữa bệnh không?” Amelia Bones nói. Mặt nạ của chính cô đã tuột ra, hiện rõ sự đau đớn trong mắt cô. “Có điều gì có thể giúp được cho bạn không?”
“Tôi đã đồng ý dạy Phòng thủ ở Hogwarts, ” người đàn ông trong phòng giam nói thẳng thừng. "Hãy rút ra kết luận của riêng bạn, thưa bà. Và tôi đang bỏ lỡ các lớp học của mình, trong đó không còn nhiều lớp nữa. Tôi sẽ trở lại Hogwarts ngay bây giờ. "
---
Khi Hermione thức dậy lần thứ ba (mặc dù có cảm giác như cô ấy chỉ nhắm mắt lại trong giây lát), Mặt trời thậm chí còn thấp hơn trên bầu trời, gần như đã lặn hoàn toàn. Cô cảm thấy sống động hơn một chút và kỳ lạ thay, thậm chí còn kiệt sức hơn. Lần này là giáo sư Flitwick đang đứng cạnh giường cô và lắc vai cô, một khay thức ăn bốc khói lơ lửng bên cạnh ông. Vì lý do nào đó cô đã nghĩ Harry Potter phải nghiêng người về phía giường cô, nhưng anh không có ở đó. Có phải cô đã mơ thấy điều đó? Cô không thể nhớ mình đã mơ.
Theo Giáo sư Flitwick, mọi chuyện phát triển rằng Hermione đã bỏ bữa tối ở Đại sảnh đường và đang bị đánh thức để ăn. Và sau đó cô có thể quay trở lại ký túc xá Ravenclaw và ngủ trên giường của mình cho đến hết đêm.
Cô ăn trong im lặng. Có một phần trong cô muốn hỏi giáo sư Flitwick rằng ông nghĩ cô bị Bùa nhớ hay cô đã cố giết Draco Malfoy theo ý muốn của mình—
—như cô ấy nhớ đã làm—
—nhưng hầu hết cô đều sợ phát hiện ra. Sợ phát hiện ra là một dấu hiệu cảnh báo, theo Harry Potter và các cuốn sách của ông; nhưng đầu óc cô cảm thấy mệt mỏi, bầm tím và cô không còn đủ sức để vượt qua nó.
Khi cô và giáo sư Flitwick rời khỏi bệnh xá, họ thấy Harry Potter đang ngồi khoanh chân ngoài cửa, lặng lẽ đọc cuốn sách tâm lý học.
“Tôi sẽ đưa cô ấy từ đây, ” Cậu bé sống sót nói. “Giáo sư McGonagall nói rằng mọi chuyện sẽ ổn thôi.”
Giáo sư Flitwick dường như chấp nhận điều này và rời đi sau khi nhìn cả hai một cách nghiêm khắc. Cô không thể tưởng tượng được cái nhìn nghiêm khắc đó sẽ nói lên điều gì, trừ khi đó là đừng cố giết thêm học sinh nào nữa.
Tiếng bước chân của giáo sư Flitwick xa dần, hai người đứng một mình ngoài cửa phòng y tế.
Cô nhìn vào đôi mắt xanh lục của Cậu bé sống sót, mái tóc bù xù không che được vết sẹo trên trán; cô nhìn vào khuôn mặt của chàng trai đã dâng hết tiền của mình để cứu cô mà không hề đắn đo. Trong cô có những cảm xúc—tội lỗi, xấu hổ, xấu hổ, và nhiều thứ khác nữa—nhưng không nói nên lời. Cô không biết phải nói gì cả.
"Vì vậy, " Harry đột ngột nói, "Tôi lướt nhanh qua các cuốn sách tâm lý học của mình để xem họ nói gì về chứng rối loạn căng thẳng sau chấn thương. Những cuốn sách cũ nói rằng bạn nên nói về trải nghiệm đó ngay sau đó với một cố vấn. Nghiên cứu mới hơn nói rằng khi họ thực sự tiến hành các thí nghiệm, hóa ra việc nói về nó ngay sau đó lại khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn. Rõ ràng điều bạn thực sự nên làm là chạy theo sự thúc đẩy tự nhiên của tâm trí để kìm nén những ký ức và chỉ cần không nghĩ về nó trong một thời gian. "
Cách cô ấy và Harry thường nói chuyện bình thường đến mức cô ấy cảm thấy cổ họng mình đột ngột bỏng rát.
Chúng ta không cần phải nói về chuyện đó. Đó là những gì Harry vừa nói ít nhiều. Cảm giác đó giống như đang lừa dối, thậm chí có thể giống như một lời nói dối. Không có gì là bình thường. Mọi điều sai trái vẫn sai lầm khủng khiếp, những điều chưa nói ra vẫn cần phải nói ra…
“Được rồi, ” Hermione nói, bởi vì chẳng còn gì để nói nữa, chẳng còn gì khác cả.
“Tôi xin lỗi vì đã không đợi khi bạn thức dậy, ” Harry nói khi họ bắt đầu bước đi. “Bà Pomfrey không cho tôi vào nên tôi cứ ở ngoài này.” Anh ta nhún vai nhỏ, trông có vẻ buồn bã. “Tôi cho rằng lẽ ra tôi nên ra ngoài đó để cố gắng kiểm soát thiệt hại trong quan hệ công chúng, nhưng… thành thật mà nói thì tôi chưa bao giờ giỏi việc đó, cuối cùng tôi chỉ hay nói gay gắt với mọi người.”
“Nó tệ đến mức nào?” Cô nghĩ giọng mình lẽ ra phải phát ra như một tiếng thì thầm, một tiếng rền rĩ, nhưng không phải vậy.
“Ồ—” Harry nói với vẻ do dự rõ ràng. "Điều em phải hiểu, Hermione, là em có rất nhiều người bảo vệ vào giờ ăn sáng hôm nay, nhưng mọi người ở bên em đều... bịa đặt. Draco đã cố giết em trước, những thứ đại loại như thế. Đó là Granger đấu với Malfoy, đó là cách mọi người nhìn nhận, giống như một cái bập bênh trong đó đẩy phe hắn xuống có nghĩa là đẩy phe của anh lên. Tôi đã nói với họ rằng có lẽ cả hai người đều vô tội, rằng cả hai người đều bị Bùa nhớ. Họ không nghe, cả hai bên đều đối xử với tôi như một kẻ phản bội đang cố gắng đứng giữa. Và sau đó mọi người nghe nói rằng Draco đã làm chứng dưới Veritaserum rằng anh ấy đã cố gắng giúp đỡ bạn trước trận chiến - đừng làm vẻ mặt đó nữa, Hermione, em đã không thực sự làm gì hại cậu ấy. Dù sao đi nữa, tất cả mọi người đều hiểu rằng phe ủng hộ Malfoy đã đúng và phe ủng hộ Granger đã sai. " Harry thở dài một hơi. “Tôi đã nói với họ rằng sau này khi sự thật lộ ra họ sẽ rất xấu hổ…”
“Nó tệ đến mức nào?” cô ấy nói lại. Lần này giọng cô có vẻ yếu hơn.
“Bạn có nhớ thí nghiệm về sự phù hợp của Asch không?” Harry nói, quay đầu lại nhìn cô một cách nghiêm túc.
Tâm trí cô ấy chậm nhớ trong vài giây, điều này khiến cô ấy sợ hãi, nhưng sau đó sự liên tưởng lại quay trở lại. Năm 1951, Solomon Asch đã chọn một số đối tượng thí nghiệm, và mỗi người được xếp vào một hàng những người khác trông giống họ, có vẻ giống những đối tượng thí nghiệm khác, nhưng thực ra là đồng minh của người thí nghiệm. Họ hiển thị một đường tham chiếu trên màn hình, có nhãn X, bên cạnh ba đường khác, có nhãn A, B và C. Người thí nghiệm đã hỏi đường nào X có cùng độ dài. Câu trả lời đúng rõ ràng là C. Các 'đối tượng' khác, những người liên minh, lần lượt nói rằng X có cùng chiều dài với B. Chủ thể thực sự đã được xếp từ thứ hai đến cuối cùng theo thứ tự, để không gây nghi ngờ vì đứng cuối cùng. Bài kiểm tra nhằm xem liệu đối tượng thực sự sẽ “tuân theo” câu trả lời sai tiêu chuẩn của B hay đưa ra câu trả lời rõ ràng là đúng của C.
75% đối tượng đã “tuân thủ” ít nhất một lần. Một phần ba số đối tượng đã tuân thủ hơn một nửa thời gian. Sau đó, một số người báo cáo thực sự tin rằng X có cùng chiều dài với B. Và đó là trường hợp các đối tượng không biết bất kỳ đồng minh nào. Nếu bạn đặt những người xung quanh những người cùng nhóm với họ, chẳng hạn như người ngồi xe lăn cạnh những người ngồi xe lăn khác, thì hiệu ứng tuân thủ thậm chí còn mạnh mẽ hơn…
Hermione có một cảm giác kinh tởm rằng chuyện này sẽ dẫn đến đâu. “Tôi nhớ, ” cô thì thầm.
"Tôi đã huấn luyện về cách chống tuân thủ cho Quân đoàn Hỗn loạn, bạn biết đấy. Tôi yêu cầu từng Quân đoàn đứng ở giữa và nói 'Hai lần hai là bốn!' hoặc 'Cỏ xanh!' trong khi những người khác trong Quân đoàn Hỗn loạn gọi họ là những kẻ ngốc hoặc chế nhạo họ—Allen Flint đã chế nhạo rất tốt—hoặc thậm chí chỉ nhìn họ bằng ánh mắt trống rỗng rồi bỏ đi. Điều bạn phải nhớ là, chỉ Quân đoàn Hỗn loạn mới từng thực hành bất cứ điều gì như vậy điều đó. Không ai khác ở Hogwarts biết sự tuân thủ là gì.”
“Harry!” Giọng cô run run. “tệ đến mức nào?”
Harry lại nhún vai một cách buồn bã. "Mọi người từ năm thứ hai trở lên, vì họ không biết cậu. Mọi người trong Quân đội Rồng. Tất nhiên là tất cả Slytherin. Và, tôi nghĩ, hầu hết phần còn lại của nước Anh phép thuật cũng vậy. Hãy nhớ rằng, Lucius Malfoy kiểm soát Nhật báo Tiên tri. "
"Mọi người?" cô thì thầm. Tay chân cô bắt đầu cảm thấy lạnh, giống như cô vừa mới ra khỏi bể bơi không có nước nóng.
"Những gì mọi người thực sự tin tưởng không giống như một niềm tin, nó giống như cách thế giớilà. Bạn và tôi đang đứng trong một bong bóng nhỏ riêng tư của vũ trụ nơi Hermione Granger bị Bùa chú trí nhớ. Mọi người khác đang sống trong thế giới nơi Hermione Granger cố giết Draco. Nếu Ernie Macmillan—"
Hơi thở của cô nghẹn lại trong cổ họng. Thuyền trưởng Macmillan—
“—nghĩ rằng về mặt đạo đức, anh ấy bị cấm làm bạn của bạn, à, anh ấy đang cố làm điều đúng đắn như anh ấy hiểu, trong thế giới mà anh ấy nghĩ mình đang sống.” Ánh mắt của Harry rất nghiêm túc. "Hermione, bạn đã nói với tôi rất nhiều lần rằng tôi coi thường người khác quá nhiều. Nhưng nếu tôi kỳ vọng quá nhiều vào họ—nếu tôi mong đợi mọi người làm điều đúng—thì tôi thực sự sẽ ghét họ. Bỏ chủ nghĩa duy tâm sang một bên, học sinh Hogwarts thực sự không biết đủ khoa học nhận thức để chịu trách nhiệm về cách thức hoạt động của tâm trí họ. Họ điên không phải lỗi của họ. " Giọng Harry nhẹ nhàng lạ lùng, gần giống giọng người lớn. "Tôi biết việc này sẽ khó khăn hơn với bạn so với tôi. Nhưng hãy nhớ rằng, cuối cùng thủ phạm thực sự cũng bị bắt. Sự thật lộ ra, tất cả những ai tự tin sai đều phải xấu hổ. "
“Và nếu thủ phạm thực sự không bị bắt?” Cô ấy nói với giọng run run.
…hoặc nếu rốt cuộc đó lại là tôi?
“Sau đó cậu có thể rời Hogwarts và đến Học viện Phù thủy Salem ở Mỹ.”
“Rời khỏi Hogwarts?” Cô thậm chí chưa bao giờ nghĩ đến khả năng đó ngoại trừ một hình phạt cuối cùng.
"Tôi... Hermione, tôi nghĩ dù sao thì bạn cũng có thể muốn làm điều đó. Hogwarts không phải là một lâu đài, nó thật điên rồ với những bức tường. Bạn có những lựa chọn khác. "
“Tôi sẽ…” cô lắp bắp. “Tôi sẽ phải… suy nghĩ về điều đó…”
Harry gật đầu. "Ít nhất sẽ không có ai cố gắng ếm bùa em, nhất là sau những gì Hiệu trưởng đã nói trong bữa tối tối nay. Ồ, và Ron Weasley đến gặp tôi, trông rất nghiêm túc, và nói với tôi rằng nếu tôi gặp em trước, tôi sẽ nói với em rằng ông ấy xin lỗi vì đã nghĩ xấu về em, và ông ấy sẽ không bao giờ nói xấu về em nữa. "
“Rontin rằng tôi vô tội?” Hermione nói.
“Chà… anh ấy không nghĩ bạnvô tội, thực ra…”
---
Toàn bộ ký túc xá Ravenclaw im lặng khi hai người bước vào.
Nhìn chằm chằm vào họ.
Nhìn chằm chằm vào cô ấy.
(Cô ấy đã gặp ác mộng như thế này.)
Và rồi, từng người một, mọi người rời mắt khỏi cô.
Penelope Clearwater, huynh trưởng năm thứ 5 phụ trách năm thứ nhất, chậm rãi và cố tình nhìn đi chỗ khác, quay đầu về hướng khác.
Su Li, Lisa Turpin và Michael Corner, tất cả đều ngồi cùng một bàn, tất cả đều được cô giúp làm bài tập về nhà lúc này hay lúc khác, đều nhìn đi chỗ khác, khuôn mặt họ đột nhiên lo lắng, khoảnh khắc cô cố gắng thu hút ánh mắt của họ.
Một phù thủy năm thứ ba tên là Latisha Randle, người mà cô đã hai lần cứu khỏi những kẻ bắt nạt Slytherin, nhanh chóng cúi xuống bàn và bắt đầu làm bài tập về nhà một lần nữa.
Mandy Brocklehurst ngoảnh mặt khỏi cô.
Nếu Hermione không bật khóc thì đó chỉ là vì cô đã lường trước điều đó, đã diễn đi diễn lại điều đó trong tâm trí cô. Ít nhất thì mọi người không la hét, xô đẩy hay nguyền rủa cô ấy. Họ chỉ đang nhìn đi chỗ khác—
Hermione đi thẳng lên cầu thang dẫn tới ký túc xá nữ sinh năm nhất. (Cô không thấy Padma Patil hay Anthony Goldstein đang nhìn cô, hai cái đầu đơn độc đó quay lại theo dõi cô khi cô rời đi.) Từ phía sau cô, cô nghe thấy Harry Potter nói với giọng rất bình tĩnh, "Cuối cùng thì sự thật cũng sẽ lộ ra, tất cả các bạn. Vì vậy, nếu các bạn tin rằng cô ấy có tội, tôi có thể yêu cầu tất cả các bạn ký vào tờ giấy này ngay tại đây không, nói rằng nếu sau này cô ấy tỏ ra vô tội, cô ấy sẽ nói 'Tôi đã bảo rồi mà' và sau đó giữ nó cho các bạn trong suốt quãng đời còn lại của mình? Hãy bước lên, tất cả, đừng hèn nhát, nếu bạn thực sự tin rằng mình không nên ngại cá cược—”
Cô đi được nửa cầu thang thì nhận ra rằng cũng có những cô gái khác trong ký túc xá của mình.
---
Các ngôi sao vẫn chưa xuất hiện rõ ràng, chỉ có một hoặc hai ngôi sao sáng nhất hiện rõ qua làn sương mù màu đỏ tím ở đường chân trời, mặc dù mặt trời đã lặn hoàn toàn.
Bàn tay của Hermione bấu vào lớp đá cứng của lan can bảo vệ ban công nhỏ, nơi cô đã chui ra khỏi cầu thang sau khi nhận ra rằng—
—cô ấy không thể quay lại giường được—
—những lời vang vọng trong tâm trí cô như 'Bạn không thể về nhà nữa' lẽ ra phải vang lên.
Cô nhìn chằm chằm vào khoảng đất trống, cảnh hoàng hôn đang mờ dần, những ngọn cỏ đang mọc xa phía dưới.
Mệt mỏi, cô mệt mỏi, bây giờ cô không thể suy nghĩ được nữa, cô cần phải ngủ. Giáo sư Flitwick đã nói với cô rằng cô cần phải ngủ, và vẫn còn một liều thuốc nữa trong bữa tối của cô. Có lẽ đó là cách xã hội phù thủy đối xử với những tổn thương khủng khiếp đối với những cô gái trẻ ngây thơ, chỉ khiến họ ngủ rất nhiều sau đó.
Lẽ ra cô nên về phòng và ngủ, nhưng cô lại sợ đi đến nơi có người khác. Sợ cách họ có thể nhìn cô hoặc nhìn đi chỗ khác.
Những mảnh suy nghĩ đuổi nhau quanh tâm trí quá mệt mỏi để hoàn thành hoặc kết nối chúng khi màn đêm buông xuống.
Tại sao—
Tại sao tất cả điều này lại xảy ra—
Mọi thứ đều ổn cách đây một tuần—
Tại sao—
Từ phía sau cô vang lên âm thanh cọt kẹt của cánh cửa đang mở.
Cô quay đầu lại và nhìn.
Giáo sư Quirrell đang tựa người vào ngưỡng cửa mà bà vừa bước qua, in bóng như một tấm bìa cứng được cắt ra dưới ánh sáng của những ngọn đuốc Hogwarts thắp sáng phía sau ông, trong cánh cửa mở. Cô không thể nhìn thấy vẻ mặt anh, mặc dù ô cửa phía sau anh rất sáng; đôi mắt anh, khuôn mặt anh, mọi thứ cô có thể nhìn thấy từ đây đều nằm trong bóng đêm.
Giáo sư Phòng thủ của trường Hogwarts, người đứng đầu trong danh sách những người có thể đã làm việc này. Cô ấy thậm chí còn không nhận ra mình có danh sách nghi phạm cho đến thời điểm đó.
Người đàn ông đứng ở ngưỡng cửa đó, không nói gì; và cô không thể nhìn thấy mắt anh. Thậm chí ngay từ đầu anh ấy đã làm gì ở đó—
"Anh đến đây để giết tôi à?" Hermione Granger nói.
Giáo sư Quirrell nghiêng đầu khi nghe điều đó.
Sau đó, Giáo sư Phòng thủ bắt đầu tiến về phía cô, bóng đen đó chậm rãi và cố ý giơ một tay lên, như thể muốn đẩy cô ra khỏi tháp Ravenclaw—
“Stupefy!”
Sự bùng nổ của adrenaline áp đảo mọi thứ, cô rút đũa phép ra mà không cần suy nghĩ, môi cô tự mình thốt ra lời, tia choáng bắn ra khỏi đũa phép của cô và—
—chạy chậm lại và dừng lại trước bàn tay đang giơ lên ​​của Giáo sư Quirrell, gợn sóng giữa không trung như thể nó vẫn đang cố bay và phát ra một tiếng rít nhẹ.
Ánh sáng đỏ lần đầu tiên chiếu sáng khuôn mặt của Giáo sư Quirrell, nở một nụ cười trìu mến kỳ lạ.
“Tốt hơn, ” giáo sư Quirrell nói. "Cô Granger, cô vẫn là học sinh lớp Phòng thủ của tôi. Vì vậy, nếu cô coi tôi là một mối đe dọa, tôi không mong đợi cô chỉ nhìn tôi một cách buồn bã và hỏi liệu tôi có ở đó để giết cô không. Trừ hai điểm Quirrell. "
Cô ấy hoàn toàn không thể nói nên lời.
Giáo sư Phòng thủ ngẫu nhiên búng ngón trỏ vào tia choáng đang treo lơ lửng, khiến bùa chú bắn ngược qua đầu cô, vào tận đêm khuya, khiến họ lại đứng trong bóng tối. Sau đó Giáo sư Quirrell bước ra khỏi ngưỡng cửa đóng sầm lại sau lưng ông; và một ánh sáng trắng dịu hiện lên xung quanh hai người họ, để cô có thể nhìn thấy khuôn mặt anh một lần nữa, vẫn với nụ cười trìu mến kỳ lạ đó.
“Bạn đang—bạn đang làm gì ở đây?”
Một vài bước nữa đưa Giáo sư Quirrell đến phần cao hơn của thành lũy ban công, nơi ông chống khuỷu tay lên đá và nghiêng người nặng nề, nhìn lên màn đêm.
“Tôi đến đây ngay sau khi được các Thần sáng thả ra, ngay khi tôi báo cáo xong với Hiệu trưởng, ” giáo sư Quirrell nói với giọng trầm lặng, “bởi vì tôi là giáo viên của bạn, và bạn là học sinh của tôi, và tôi chịu trách nhiệm về bạn.”
Vậy thì Hermione đã hiểu; nhớ lại những gì giáo sư Quirrell đã nói với Harry trong bài học Phòng thủ thứ hai trong năm, về việc kiểm soát cơn giận của mình. Cô cảm thấy sự xấu hổ dâng trào khắp lồng ngực. Phải mất một lúc sau đó kiến ​​thức mới lấn át được nỗi nhục nhã, để cô có thể thốt ra những lời—
“Tôi—” Hermione nói. “Harry nghĩ—rằng tôi không—mất bình tĩnh, ý tôi là—”
“Tôi có nghe nói, ” giáo sư Quirrell nói với giọng khá khô khan. Anh lắc đầu, như thể đang nhìn vào các vì sao. "Thằng bé thật may mắn khi tôi đã vượt qua ranh giới từ sự khó chịu vì sự tự hủy hoại bản thân của nó, chuyển sang sự tò mò tuyệt đối về những gì nó sẽ làm tiếp theo. Nhưng tôi đồng ý với đánh giá của cậu Potter về sự thật. Tội ác này đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng để tránh bị phát hiện bởi cả những người giám hộ của trường Hogwarts và con mắt kịp thời của Hiệu trưởng. Đương nhiên, trong một vụ giết người có chủ ý như vậy, một số người vô tội sẽ phải chịu trách nhiệm. " Một nụ cười gượng gạo thoáng qua trên môi Giáo sư Phòng thủ, mặc dù ông không nhìn cô. “Đối với quan điểm cho rằng bạn đã tự mình làm điều đó—tôi tự coi mình là một giáo viên tài năng, nhưng ngay cả tôi cũng không thể dạy ý định giết người như vậy cho một học sinh cố chấp và bất tài như Hermione Granger.”
Phần não của cô ấy nói rằng Cái gì? trong sự phẫn nộ không còn đủ lớn để chạm đến môi cô ấy.
“Không…” Giáo sư Quirrell nói. "Đó không phải lý do tôi ở đây. Cô đã không hề cố gắng che giấu sự ghét bỏ của mình đối với tôi, cô Granger. Tôi cảm ơn cô vì sự thiếu giả vờ đó, vì tôi thích sự căm ghét thực sự hơn là tình yêu giả tạo. Nhưng cô vẫn là học trò của tôi, và tôi có vài lời muốn nói với cô, nếu cô chịu nghe. "
Hermione nhìn anh, vẫn đang cố gắng chống lại tác dụng phụ của adrenaline trước đó. Giáo sư Phòng thủ dường như chỉ đang nhìn lên bầu trời tối, trong đó những ngôi sao đang dần hiện rõ.
Giáo sư Quirrell nói, vẫn nhìn lên: “Tôi đã từng trở thành anh hùng. “Cô có tin được không, cô Granger?”
"KHÔNG. "
Giáo sư Quirrell nở một nụ cười nhẹ nhưng cay đắng, ngước nhìn bầu trời đêm. “Cô có biết không, cô Granger, lúc đó tôi nghĩ mình đã hoài nghi rồi, nhưng… à.”
Sự im lặng kéo dài, trong cái lạnh và màn đêm.
"Thành thật mà nói, " Giáo sư Quirrell nói, vẫn ngước nhìn các vì sao, "tôi vẫn không hiểu điều đó. Đáng lẽ họ phải biết rằng mạng sống của họ phụ thuộc vào sự thành công của người đàn ông đó. Thế mà họ dường như vẫn cố làm mọi thứ có thể để khiến cuộc sống của ông ta trở nên khó chịu, ném mọi chướng ngại vật vào đường đi của ông ta. Tôi không ngây thơ, cô Granger; tôi không mong những kẻ nắm quyền sẽ lập tức liên kết với tôi nếu như không có gì cho riêng họ. Nhưng quyền lực của chính họ cũng đang bị đe dọa, vậy mà tôi lại sốc khi thấy họ có vẻ sẵn lòng lùi lại và giao mọi gánh nặng trách nhiệm cho một người đàn ông duy nhất. Họ chế nhạo màn trình diễn của ông ta, nhận xét với nhau rằng họ sẽ làm tốt hơn nếu ở vị trí ấy, trong khi bản thân họ lại chẳng hạ mình bước tới. Và đó mới là điều kỳ lạ nhất: Phù thủy Hắc ám, kẻ thù đáng sợ của người đàn ông đó - tại sao, những kẻ phục vụ hắn thì lại hăng hái làm nhiệm vụ của mình. Phù thủy Hắc ám càng tàn nhẫn hơn với thuộc hạ, thì họ lại càng đi theo hắn nhiều hơn. Người ta tranh nhau để được phục vụ hắn, ngay cả khi những người mà cuộc sống phụ thuộc vào người đàn ông kia lại tự do khiến cuộc sống của ông ấy trở nên khó khăn hơn... Tôi không hiểu nổi, cô Granger. " Khuôn mặt của giáo sư Quirrell chìm vào bóng tối khi ông nhìn lên. "Có lẽ, bằng cách nhận lấy lời nguyền của hành động, người đàn ông đó đã giải thoát tất cả những người khác khỏi nó chăng? Có phải vì vậy mà họ thấy mình được tự do cản trở cuộc chiến của ông ta chống lại một Phù thủy Hắc ám, kẻ lẽ ra sẽ bắt tất cả họ làm nô lệ? Hóa ra việc tin rằng con người sẽ hành động vì lợi ích của chính họ không phải là hoài nghi, mà là một thứ lạc quan tuyệt đối; trên thực tế, con người không đạt tới tiêu chuẩn cao như vậy. Và rồi người ta lại nhận ra rằng ông ta có thể chiến đấu một mình với Phù thủy Hắc ám còn tốt hơn là mang theo loại người như vậy sau lưng. "
“Vậy—” Giọng của Hermione nghe có vẻ kỳ lạ trong đêm. “Bạn đã bỏ lại bạn bè của mình ở nơi họ có thể an toàn và cố gắng tự mình tấn công Phù thủy Hắc ám?”
“Tại sao, không, ” giáo sư Quirrell nói. “Tôi đã ngừng cố gắng trở thành anh hùng và bắt đầu làm việc khác mà tôi thấy thú vị hơn.”
“Cái gì?” Hermione nói mà không hề suy nghĩ. “Thật là khủng khiếp!”
Giáo sư Phòng thủ từ trên trời quay đầu lại nhìn cô; và cô nhìn thấy, trong ánh sáng của khung cửa, anh đang mỉm cười - hoặc ít nhất một nửa khuôn mặt anh đang mỉm cười. "Cô Granger, cô định nói với tôi rằng tôi là một người tồi tệ phải không? Có lẽ đúng vậy. Nhưng vậy thì có phải những người thậm chí chưa bao giờ cố gắng trở thành anh hùng vẫn còn tệ hơn không? Nếu tôi chưa bao giờ làm bất cứ điều gì giống như họ, liệu cô có nghĩ tốt hơn về tôi không?"
Hermione mở miệng và rồi lại phát hiện ra rằng, cô không còn gì để nói. Việc từ bỏ vai trò anh hùng là không đúng, bạn không thể làm điều đó, nhưng cô ấy không muốn nói rằng tất cả những ai không phải là anh hùng đều chẳng là gì cả, đó là suy nghĩ của Quirrell…
Nụ cười, hay nụ cười nửa miệng, đã biến mất. "Bạn thật ngu ngốc, " Giáo sư Phòng thủ nói lặng lẽ, "khi mong đợi bất kỳ lòng biết ơn lâu dài nào từ những người bạn đã cố gắng bảo vệ, một khi bạn tự gọi mình là nữ anh hùng. Đúng như bạn mong đợi người đàn ông đó tiếp tục trở thành anh hùng, và gọi anh ta là khủng khiếp vì đã dừng lại, khi hàng ngàn người khác không bao giờ nhấc một ngón tay. Người ta chỉ mong đợi rằng bạn nên chiến đấu với những kẻ bắt nạt. Đó là khoản thuế bạn nợ, và họ đã chấp nhận nó như những ông hoàng, với một lời chế nhạo vì sự chậm trễ trong việc thanh toán của bạn. Và bạn đã chứng kiến, tôi dám cá rằng, sự yêu thích của họ tan biến như bụi bay trong gió một khi họ không còn hứng thú kết giao với bạn nữa…”
Giáo sư Phòng thủ từ từ đứng thẳng lên từ ban công, gần như đứng thẳng, quay lại nhìn cô đầy đủ.
“Nhưng cô không cần phải trở thành anh hùng, cô Granger, ” giáo sư Quirrell nói. “Bạn có thể dừng lại bất cứ lúc nào bạn muốn.”
Ý tưởng đó…
…đã có xảy ra với cô ấy trước đây, vài lần trong hai ngày qua.
Mọi người trở thành con người như họ mong muốn bằng cách làm những điều đúng đắn, Hiệu trưởng Dumbledore đã nói với cô ấy. Vấn đề là dường như có hai việc đúng đắn khác nhau cần làm. Có một phần trong cô ấy nói rằng đúng sẽ tiếp tục trở thành một nữ anh hùng và ở lại Hogwarts, cô ấy không biết chuyện gì đang xảy ra nhưng một nữ anh hùng sẽ không bỏ chạy.
Và cũng có tiếng nói của lẽ thường nói rằng trẻ nhỏ không bao giờ nên tránh né nguy hiểm, đó là điều mà người lớn phải làm; tiếng nói của mọi tấm áp phích ở trường nói rằng không được lấy đồ ngọt của người lạ. Điều đó cũng đúng.
Hermione Granger đứng đó trên ban công đó, nhìn Giáo sư Quirrell in bóng dưới những ngôi sao mới nổi, và cô không hiểu; cô không hiểu làm thế nào Giáo sư Phòng thủ lại có thể nhìn cô với khuôn mặt tỏ ra lo lắng; cô không hiểu được những nốt đau đớn trong giọng nói của Giáo sư Phòng thủ đang chạm vào cô; cô ấy không hiểu tại sao cô ấy lại được kể tất cả những điều này.
“Thậm chí thầy còn không thích em, thưa giáo sư, ” Hermione nói.
Một nụ cười nhẹ thoáng qua trên khuôn mặt giáo sư Quirrell. "Tôi cho rằng tôi có thể tiếp tục về việc tôi tức giận như thế nào vì chuyện này đã chiếm hết thời gian quý báu của tôi và làm gián đoạn các lớp học Phòng thủ của tôi. Nhưng trên hết, cô Granger, cô là học trò của tôi, và bất kể nghề nghiệp nào khác mà tôi từng đảm nhiệm, tôi nghĩ tôi đã là một giáo viên giỏi ở Hogwarts, phải không?" Đột nhiên mắt giáo sư Quirrell có vẻ mệt mỏi. "Là giáo viên của bạn, tôi khuyên bạn nên có những lựa chọn nghề nghiệp khác. Tôi không muốn thấy bất kỳ ai khác đi theo con đường của tôi. "
Hermione nuốt khan. Đó là một khía cạnh của Giáo sư Quirrell mà cô chưa bao giờ nhìn thấy hay tưởng tượng, và nó đang ăn mòn những định kiến ​​của cô.
Giáo sư Quirrell quan sát cô một lúc rồi lại rời mắt khỏi cô, quay lại nhìn các vì sao. Lần này khi nói chuyện, giọng anh trầm hơn. "Ai đó ở đây đang nhắm vào cô, cô Granger, và tôi không thể giám sát cô như tôi đã giám sát ông Malfoy. Hiệu trưởng đã ngăn chặn điều đó, vì những gì ông ấy tuyên bố là có lý do chính đáng. Tôi biết rất dễ để yêu thích Hogwarts, vì tôi cũng thích nó. Nhưng ở Pháp, người ta có quan điểm khác về Nhà Cổ so với ở Anh; và tôi nghĩ Beauxbatons sẽ không ngược đãi cô. Dù cô có tưởng tượng gì về tôi đi nữa, tôi thề rằng nếu cô yêu cầu tôi đưa cô an toàn đến Beauxbatons, tôi sẽ làm hết khả năng của mình để đưa cô đến đó.”
“Tôi không thể chỉ—” Hermione nói.
“Nhưng côcó thể, cô Granger.” Bây giờ đôi mắt xanh nhạt đang chăm chú nhìn cô. "Dù bạn muốn làm gì với cuộc đời mình, bạn không thể đạt được nó ở Hogwarts, không còn nữa. Nơi này giờ đã bị hủy hoại đối với bạn, thậm chí còn bỏ qua mọi mối đe dọa khác. Đơn giản chỉ cần yêu cầu Harry Potter ra lệnh cho bạn đến Beauxbatons và sống cuộc sống yên bình. Nếu bạn ở lại đây, anh ấy là chủ nhân của bạn trong mắt nước Anh và luật pháp của nước này!"
Cô thậm chí còn chưa nghĩ đến điều đó, nó quá mờ nhạt so với việc bị Giám ngục ăn thịt; trước đây đối với cô nó rất quan trọng, nhưng bây giờ tất cả đều có vẻ trẻ con, không quan trọng, vô nghĩa, vậy tại sao mắt cô lại bỏng rát?
"Và nếu điều đó không làm cô cảm động, cô Granger, hãy nhớ rằng ngay trong giờ ăn trưa hôm nay, cậu Potter đã đe dọa Lucius Malfoy, Albus Dumbledore, và toàn bộ Wizengamot vì ông ta không thể suy nghĩ sáng suốt khi có thứ gì đó đe dọa cướp cô khỏi tay mình. Cô không sợ những gì ông ta sẽ làm tiếp theo sao?"
Nó có ý nghĩa. Cảm giác khủng khiếp. Cảm giác khủng khiếp khủng khiếp.
Điều đó quá có ý nghĩa—
Cô ấy không thể diễn tả bằng lời điều gì đã khiến cô ấy nhận ra điều đó, trừ phi đó chính là áp lực tuyệt đối mà Giáo sư Phòng thủ đang gây ra cho cô ấy.
Rằng nếu Giáo sư Phòng thủ đứng sau toàn bộ chuyện này—thì Giáo sư Quirrell đã làm tất cả chỉ để khiến cô ấy cản trở kế hoạch của ông dành cho Harry.
Không có bất kỳ quyết định tỉnh táo nào, cô chuyển trọng lượng của mình sang chân kia, cơ thể cô di chuyển khỏi Giáo sư Phòng thủ—
“Vậy cậu nghĩ tôi là người chịu trách nhiệm à?” giáo sư Quirrell nói. Giọng anh nói có vẻ hơi buồn, và trái tim cô gần như ngừng đập khi nghe thấy điều đó. "Tôi cho rằng tôi không thể trách cô. Dù sao thì tôi cũng là Giáo sư Phòng thủ của trường Hogwarts. Nhưng cô Granger, thậm chí cho rằng tôi là kẻ thù của cô, lẽ thường vẫn khuyên cô tránh xa tôi thật nhanh. Cô không thể sử dụng Lời nguyền Giết chóc, vì vậy chiến thuật đúng đắn là Độn thổ đi. Tôi không ngại trở thành nhân vật phản diện trong trí tưởng tượng của cô nếu điều đó làm cho vấn đề rõ ràng hơn. Rời khỏi Hogwarts, và để tôi cho những người có thể xử lý tôi. Tôi sẽ sắp xếp phương tiện di chuyển đi qua một gia đình danh tiếng nào đó, và cậu Potter sẽ biết trách tôi nếu cậu không đến nơi an toàn.”
“Tôi—” Cô cảm thấy lạnh, không khí ban đêm làm lạnh da cô, hoặc có thể là bị nó làm lạnh. “Tôi phải suy nghĩ về chuyện đó—”
Giáo sư Quirrell lắc đầu. "Không, cô Granger. Sự ra đi của cô sẽ cần thời gian để tôi sắp xếp, và tôi còn ít thời gian hơn cô nghĩ. Quyết định này có thể gây đau đớn cho cô, nhưng nó không nên mơ hồ; có nhiều trọng lượng trong sự cân bằng của những cán cân này, nhưng không đồng đều. Tối nay tôi phải biết liệu cô có định đi hay không. "
Và nếu không—
Giáo sư Phòng thủ có cố tình cảnh báo cô không? Rằng nếu cô không chạy, anh ta sẽ tấn công lần nữa?
Tại sao nó lại quan trọng đến vậy, Giáo sư Quirrell muốn làm gì với Harry?
Hermione Granger, tôi sẽ ít tinh tế hơn bình thường đối với một vị phù thủy già bí ẩn và nói thẳng với bạn rằng bạn không thể tưởng tượng mọi thứ có thể tồi tệ đến mức nào nếu các sự kiện xung quanh Harry Potter trở nên tồi tệ.
Pháp sư quyền năng nhất thế giới đã nói với cô điều đó, khi ông ấy nói về tầm quan trọng của việc cô không ngừng làm bạn với Harry.
Hermione nuốt khan, cô lắc lư một chút tại chỗ, trên ban công đá của một lâu đài phép thuật. Đột nhiên, toàn bộ sự vô lý chết người của tình huống này dường như dâng lên và bóp cổ cô, rằng những cô bé mười hai tuổikhông nêngặp nguy hiểm, không nênnghĩ về những điều như vậy, rằng mẹ sẽ muốn côchạy trốnvà cha cô sẽ lên cơn đau tim nếu ông biết rằng cô đang phải đối mặt với câu hỏi đó.
Và cô biết, khi Harry và cụ Dumbledore đều cố gắng cảnh báo cô, rằng mọi điều cô từng nghĩ về việc trở thành nữ anh hùng đều đã sai lầm. Rằng thực sự không có thứ gì gọi là anh hùng, ngoài những câu chuyện. Chỉ có một mối nguy hiểm khủng khiếp, bị Thần sáng bắt giữ và đưa vào xà lim cạnh Giám ngục, đau đớn, sợ hãi và—
“Cô Granger?” Giáo sư Phòng thủ cho biết.
Cô ấy không nói gì cả. Mọi lời nói đều bị chặn lại trong cổ họng cô.
“Tôi cần một quyết định, cô Granger.”
Cô ngậm chặt hàm, không thốt ra lời nào.
Cuối cùng Giáo sư Phòng thủ thở dài. Ánh sáng trắng dần dần tắt đi, cánh cửa phía sau anh từ từ mở ra, để anh một lần nữa trở thành một bóng đen chắn ngang khung cửa. “Chúc ngủ ngon, cô Granger, ” anh nói và quay lưng lại với cô rồi bước vào trường Hogwarts.
Phải mất một lúc hơi thở của cô mới chậm lại. Bất kể điều gì đã xảy ra ở đây tối nay, nó không mang lại cảm giác chiến thắng chút nào. Cô ấy đã chiến đấu hết mình chỉ để ngăn mình nói Có trước áp lực của Giáo sư Phòng thủ, và bây giờ cô ấy thậm chí còn không biết liệu mình có làm đúng hay không.
Khi cô tự mình bước trở lại nơi có ánh sáng (sau khi sự kiệt sức đã vượt qua mọi thứ và giấc ngủ lại có thể xảy ra), cô nghĩ mình đã nghe thấy nó khi đang ở trong ngưỡng cửa, từ phía sau và phía trên cô, một tiếng kêu lạch cạch xa xa.
Nhưng cô biết nó không dành cho mình nên cô bắt đầu leo ​​lên cầu thang về phía ký túc xá của mình.
Những cô gái khác có lẽ đã ngủ rồi và sẽ không nhìn cô ấy hay quay đi—
Cô cảm thấy nước mắt bắt đầu rơi, và lần này cô không ngăn chúng lại.
