83. Sự đánh đổi cấm kỵ, Hậu quả, Phần I

Khi Padma bước vào lớp Biến hình, cô thấy nửa lớp đã đến trước cô, một bầu không khí im lặng đến chết người bao trùm căn phòng. Harry Potter ngồi một mình trong góc, nhìn chằm chằm vào một khoảng không xa lạ nào đó, đôi mắt nửa nhắm, gần như nhắm hờ.

Có tin đồn rằng các Thần sáng đã phát hiện ra Giáo sư Phòng thủ đã dùng Đa dạng thuật hóa thân thành Granger để đánh lừa Malfoy.
Có tin đồn rằng Hermione đã bị ràng buộc bởi Lời thề không thể phá vỡ để trở thành nô lệ của Draco Malfoy.
Có tin đồn rằng Hermione đã phải chịu Nụ hôn của Giám ngục.
Nhưng nếu điều đó là sự thật, Harry Potter sẽ không ngồi đó, cậu ấy sẽ— Padma không biết Tướng Potter sẽ làm gì. Trí óc cô trống rỗng, cố gắng nghĩ về điều đó.

Ngay cả khi Giáo sư McGonagall đến nơi, sự im lặng vẫn chưa bị phá vỡ. Giáo sư Biến hình không dừng bước lên bảng, quét tay xóa nó đi, rồi bắt đầu viết.

"Hôm nay, các em," giọng chuyên nghiệp điềm tĩnh của Giáo sư Biến hình bắt đầu, như thể chẳng có gì bất thường xảy ra trong tuần này, "chúng ta sẽ học cần bao nhiêu nỗ lực để duy trì một Phép biến hình, và tại sao, ở tuổi các em, các em không nên thử. Hình dạng ban đầu không biến mất, chỉ bị đàn áp; và để duy trì sự đàn áp đó—"

"Xin lỗi," Padma Patil nói. Cô biết giọng mình đang run, cô biết rõ ràng mình đang run, nhưng cô phải hỏi. "Xin lỗi, Giáo sư, chuyện gì đã xảy ra với cô Granger vậy?"

Giáo sư Biến hình dừng lại ở bảng, rồi quay lại nhìn Padma. Lẽ ra Giáo sư phải tỏ ra nghiêm khắc khi bị ngắt lời mà không giơ tay, nhưng thay vào đó khuôn mặt bà lại hiền lành. "Cô chưa biết à, cô Patil? Tôi đã mong rằng tin đồn sẽ lan đi."

"Có quá nhiều tin đồn," Padma nói. "Tôi không biết đâu là sự thật."

Morag MacDougal giơ tay lên, rồi nói mà không đợi được gọi, "Tôi đã nói với bạn, Padma, điều đúng là Wizengamot đã kết tội Granger và ra lệnh cho cô ấy nhận Nụ hôn của Giám ngục, rồi họ mang Giám ngục đến và Potter dán nó lên trần nhà và không thả xuống cho đến khi—"

"Ôi, Merlin thân mến," Giáo sư McGonagall nói, vẻ mặt bà trở nên sắc bén, nhưng rồi bà tự trấn tĩnh lại. "Vụ việc thật lố bịch và tôi sẽ không đi vào chi tiết. Cứ cho là cô Granger đang nghỉ ngơi với Madam Pomfrey và sẽ quay lại lớp học vào ngày mai. Và nếu tôi bắt gặp ai làm phiền cô ấy, tôi sẽ biến họ thành lọ thủy tinh và thả xuống."

Cả lớp há hốc miệng vì điều này; chẳng phải vì mối đe dọa gây chết người, mà vì nó đã phá vỡ các quy tắc an toàn cho Biến hình.

Giáo sư McGonagall quay lại với tấm bảng của mình—

Từ một góc lớp, một giọng nói khác vang lên. "Còn Giáo sư Quirrell thì sao?" Terry Boot nói. "Anh ta đã bị bắt chưa?"

"Các Thần sáng chỉ đang giam giữ anh ta thôi," Giáo sư Biến hình nói mà không quay lại. "Nếu ngày mai họ vẫn chưa trả lại Giáo sư Phòng thủ của chúng ta, tôi sẽ yêu cầu Hiệu trưởng đi tìm ông ấy. Dù sao tôi cũng có thể nói với các bạn rằng Hội đồng Thống đốc đã lên lịch biểu quyết về việc liệu các trận chiến của Giáo sư Quirrell có được phép tiếp tục hay không."

Kevin Entwhistle lên tiếng. "Còn Tướng quân Malfoy? Khi nào ông ấy về từ St. Mungo's?"

Giáo sư Biến hình dừng lại khi đang vẽ.

Bà quay lại lần nữa, lần này chậm hơn.

"Tôi xin lỗi, ông Entwhistle," Giáo sư McGonagall nói. Khuôn mặt bà trông có vẻ nhăn nheo hơn một chút so với khi bà bước vào phòng. "Sức khỏe của ông Malfoy không nguy hiểm gì, tôi được biết. Rất tiếc, tôi đã nhận được một con cú từ cha của ông Malfoy rút ông ấy khỏi Hogwarts. Tôi e rằng ông ấy sẽ không quay lại."
