95. Vai trò, Phần VI
Cuộc gặp thứ ba
(10: 31 sáng, ngày 17 tháng 4 năm 1992)
Mùa xuân đã bắt đầu, không khí buổi sáng muộn vẫn còn trong lành những tàn dư của mùa đông. Hoa thuỷ tiên vàng đã nở giữa đám cỏ rừng đang đâm chồi, những cánh hoa vàng dịu dàng với những trái tim vàng lủng lẳng yếu ớt trên những thân cây chết chóc, xám xịt, bị thương hoặc chết bởi một trong những đợt sương giá bất chợt mà bạn thường thấy vào tháng Tư. Trong Rừng Cấm sẽ có những dạng sống xa lạ, ít nhất là nhân mã và kỳ lân, và Harry đã nghe những lời đồn đại về người sói. Mặc dù từ những gì Harry đã đọc về người sói ngoài đời thực, điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Harry không mạo hiểm tới gần ranh giới của Rừng Cấm, vì chẳng có lý do gì phải mạo hiểm cả. Anh ta bước đi một cách vô hình giữa những dạng sống bình thường hơn của những khu rừng được phép, với cây đũa phép trong tay, một cây chổi được buộc sau lưng để dễ dàng tiếp cận hơn, đề phòng. Thực ra anh không hề sợ hãi; Harry thấy thật kỳ lạ khi cậu không cảm thấy sợ hãi. Trạng thái luôn cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu hoặc bỏ chạy, không hề gây cảm giác nặng nề hoặc thậm chí bất thường.
Harry đi dọc bìa rừng được phép, chân cậu không bao giờ lạc gần con đường mòn, nơi cậu có thể được tìm thấy dễ dàng hơn, không bao giờ rời khỏi tầm nhìn từ cửa sổ trường Hogwarts. Harry đã đặt báo thức trên đồng hồ cơ để báo cho anh biết khi nào đã đến giờ ăn trưa, vì anh thực sự không thể nhìn vào cổ tay mình vì đang vô hình và những thứ tương tự. Nó đặt ra câu hỏi về việc kính mắt của anh hoạt động như thế nào khi đang mặc Áo choàng. Về vấn đề đó, Định luật Loại trừ ở giữa dường như ngụ ý rằng hoặc các phức hợp rhodopsin trong võng mạc đang hấp thụ các photon và chuyển chúng thành các xung thần kinh, hoặc những photon đó đi thẳng qua cơ thể và ra phía bên kia, chứ không phải cả hai.
Do đó, bạn phải tự hỏi liệu có ai đã thử Gây nhầm lẫn hoặc Hợp pháp hóa ai đó để tin tưởng một cách ngầm định rằng Fixus Everythingus phải là một Bùa dễ dàng trong năm đầu tiên hay không, rồi cố gắng phát minh ra nó.
Hoặc có thể tìm một người gốc Muggle xứng đáng ở một đất nước có thể xác định được trẻ em gốc Muggle và nói với họ một số lời nói dối sâu rộng, giả tạo một câu chuyện xung quanh với bằng chứng tương ứng, để ngay từ đầu, họ đã có ý tưởng khác về những gì phép thuật có thể làm. Mặc dù rõ ràng là họ vẫn phải học một số Bùa chú trước khi có thể tự phát minh ra…
Nó có thể không hoạt động. Chắc chắn đã có một số pháp sư mất trí thực sự tin vào khả năng trở thành thần thánh của chính họ, nhưng lại không thể trở thành thần thánh. Nhưng ngay cả người điên cũng có thể tin rằng bùa thăng thiên phải là một nghi lễ kịch tính hoành tráng nào đó chứ không phải thứ bạn thực hiện bằng một cú vặn đũa phép được soạn thảo cẩn thận và câu thần chú Becomus Goddus.
Harry đã khá chắc chắn rằng việc đó sẽ không dễ dàng như vậy. Nhưng câu hỏi đặt ra là, tại sao không? Bộ não của anh đã học được mô hình nào? Nguyên nhân có thể được dự đoán trước?
Sau đó, một chút e ngại len lỏi trong Harry, một chút lo lắng khi cậu suy nghĩ về câu hỏi này. Mối quan tâm không tên ngày càng sâu sắc hơn, lớn hơn—
Giáo sư Quirrell?
"Cậu Potter, " một giọng nói nhẹ nhàng gọi từ phía sau cậu.
Harry quay lại, tay cậu chạm vào Chiếc Xoay thời gian bên dưới áo choàng; nguyên tắc sẵn sàng chạy trốn ngay lập tức lại một lần nữa chỉ có vẻ bình thường.
Chầm chậm, lòng bàn tay trống rỗng và hướng ra ngoài, Giáo sư Quirrell đang đi về phía ông trong vùng ngoại ô của khu rừng, đến từ hướng chung của lâu đài Hogwarts.
"Cậu Potter, " giáo sư Quirrell lại nói. "Tôi biết rằng cậu đang ở đây. Cậu biết rằng tôi biết rằng cậu đang ở đây. Tôi phải nói chuyện với cậu. "
Harry vẫn không nói gì. Giáo sư Quirrell chưa thực sự nói điều này có nghĩa là gì, và buổi sáng đi dạo trong ánh nắng của Harry ở bìa rừng đã tạo ra một tâm trạng im lặng trong lòng cậu.
Giáo sư Quirrell bước một bước nhỏ sang trái, một bước về phía trước, một bước nữa sang phải. Ông nghiêng đầu với vẻ mặt đầy tính toán, rồi gần như đi thẳng về phía nơi Harry đang đứng, dừng lại cách đó vài bước với cảm giác diệt vong bùng lên đến mức có thể chịu đựng được.
"Bạn vẫn quyết tâm theo đuổi lộ trình của mình chứ?" Giáo sư Quirrell nói. "Cùng khóa học mà cậu nói hôm qua à?"
Một lần nữa Harry không trả lời.
Giáo sư Quirrell thở dài. "Có rất nhiều điều tôi đã làm cho cậu, " người đàn ông nói. "Bất kể điều gì cậu thắc mắc về tôi, cậu không thể phủ nhận điều đó. Tôi đang đòi nợ một phần. Nói chuyện với tôi đi, cậu Potter. "
Tôi không muốn làm việc này ngay bây giờ, Harry nghĩ; thì: Ồ, đúng rồi.
---
Hai giờ sau, sau khi Harry quay Chiếc xoay thời gian một lần, ghi lại thời gian chính xác và ghi nhớ vị trí chính xác của mình, dành thêm một giờ đi bộ, đi vào trong và nói với giáo sư McGonagall rằng cậu hiện đang nói chuyện với Giáo sư phòng thủ trong khu rừng bên ngoài trường Hogwarts (để đề phòng có chuyện gì xảy ra với ông), đi bộ thêm một giờ nữa, sau đó quay trở lại vị trí ban đầu đúng một giờ sau khi cậu rời đi và quay Chiếc xoay thời gian một lần nữa—
---
"Đó là cái gì vậy?" Giáo sư Quirrell chớp mắt nói. "Có phải cậu vừa—"
"Không có gì quan trọng cả, " Harry nói mà không kéo mũ trùm đầu của chiếc áo choàng tàng hình ra hoặc rút tay ra khỏi Chiếc Xoay thời gian. "Ừ, tôi vẫn quyết tâm. Thành thật mà nói, tôi nghĩ lẽ ra tôi không nên nói gì cả. "
Giáo sư Quirrell nghiêng đầu. "Một tình cảm sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều trong cuộc sống. Có điều gì có thể thay đổi suy nghĩ của bạn không?"
"Giáo sư, nếu tôi đã biết về sự tồn tại của một lập luận sẽ thay đổi quyết định của tôi—"
"Đúng, đối với những người như chúng tôi. Nhưng bạn sẽ ngạc nhiên khi biết thường xuyên có người biết họ đang chờ nghe điều gì nhưng vẫn phải đợi để nghe điều đó được nói ra. " Giáo sư Quirrell lắc đầu. "Nói theo cách của cậu thì… có một sự thật có thật, tôi biết nhưng cậu thì không, mà tôi muốn thuyết phục cậu, cậu Potter. "
Lông mày của Harry nhướn lên, mặc dù ngay sau đó cậu nhận ra rằng giáo sư Quirrell không thể nhìn thấy nó. "Đó là điều kiện của tôi, được rồi. Cứ tiếp tục đi. "
"Ý định mà bạn đã hình thành nguy hiểm hơn nhiều so với những gì bạn nhận ra. "
Việc trả lời câu nói đáng ngạc nhiên này không khiến Harry phải suy nghĩ nhiều. "Định nghĩa nguy hiểm và cho tôi biết bạn nghĩ bạn biết điều gì và bạn nghĩ bạn biết điều đó như thế nào. "
Giáo sư Quirrell nói: "Đôi khi, việc nói với ai đó về một mối nguy hiểm có thể khiến họ trực tiếp bước vào đó. Tôi không có ý định để điều đó xảy ra lần này. Bạn có mong đợi tôi nói cho bạn biết chính xác những gì bạn không được làm không? Chính xác thì tại sao tôi lại sợ?" Người đàn ông lắc đầu. "Nếu cậu là phù thủy, cậu Potter, cậu sẽ biết phải nghiêm túc khi một pháp sư quyền năng bảo cậu chỉ cần cẩn thận. "
Sẽ là nói dối nếu nói rằng Harry không khó chịu, nhưng anh cũng không phải là một tên ngốc; nên Harry chỉ nói, "Có điều gì bạn có thể nói cho tôi biết không?"
Một cách thận trọng, Giáo sư Quirrell ngồi xuống bãi cỏ và rút cây đũa phép ra, tay ông giữ một tư thế mà Harry nhận ra. Hơi thở của Harry nghẹn lại.
Giáo sư Quirrell lặng lẽ nói: "Đây là lần cuối cùng tôi có thể làm điều này cho bạn". Sau đó, người đàn ông bắt đầu nói những từ kỳ lạ, không có ngôn ngữ mà Harry có thể nhận ra, ngữ điệu dường như không giống con người lắm, những từ dường như tuột khỏi trí nhớ của Harry ngay cả khi cậu cố gắng nắm bắt chúng, thoát ra khỏi tâm trí cậu ngay khi chúng bước vào.
Lần này phép thuật có tác dụng chậm hơn. Cây cối dường như tối sầm lại, cành và lá ố vàng, như thể được nhìn qua cặp kính râm hoàn hảo giúp làm mờ và giảm bớt ánh sáng mà không làm biến dạng nó. Bầu trời trong xanh lùi xa, đường chân trời mà não Harry đã ấn định sai một khoảng cách hữu hạn đang lùi lại khi nó chuyển sang màu xám và xám đậm hơn. Những đám mây trở nên mờ ảo, trong suốt, tan biến để bóng tối chiếu xuyên qua.
Khu rừng đổ bóng, mờ dần, chìm vào bóng tối.
Dòng sông bầu trời vĩ đại một lần nữa hiện rõ khi mắt Harry điều chỉnh, có thể nhìn thấy vật thể lớn nhất mà mắt người có thể nhìn thấy nhiều hơn một điểm, Dải Ngân hà xung quanh.
Và những ngôi sao, sáng chói nhưng vẫn xa xôi, ở độ sâu vô cùng.
Giáo sư Quirrell thở dài. Sau đó, anh ta lại giơ cây đũa phép lên (gần như không thể nhìn thấy được, dưới ánh sao không có mặt trời hay mặt trăng) và gõ nhẹ vào đầu mình với âm thanh như tiếng trứng vỡ.
Giáo sư Phòng thủ cũng mờ dần, trở nên vô hình.
Một đĩa cỏ nhỏ, được chiếu sáng bởi rất ít ánh sáng, trôi dạt trong không gian trống rỗng.
Không ai trong số họ nói chuyện trong một thời gian. Harry hài lòng khi ngắm nhìn các ngôi sao, không bị phân tâm bởi chính cơ thể của mình. Bất kể giáo sư Quirrell gọi anh đến đây để nói gì, điều đó sẽ được nói ra vào thời điểm thích hợp.
Đúng lúc, một giọng nói vang lên.
"Ở đây không có chiến tranh, " một giọng nói nhẹ nhàng phát ra từ bên trong sự trống rỗng. "Không có xung đột và chiến đấu, không có chính trị và sự phản bội, không có cái chết và không có sự sống. Đó là tất cả sự điên rồ của con người. Những vì sao ở trên sự ngu ngốc đó, không bị nó chạm tới. Ở đây có hòa bình, và sự im lặng vĩnh cửu. Tôi đã từng nghĩ như vậy. "
Harry quay lại nhìn nơi phát ra giọng nói và chỉ thấy những ngôi sao.
"Vậy là cậu đã từng nghĩ?" Harry nói khi dường như không có từ nào khác được thốt ra.
"Không có gì vượt qua được sự điên rồ của con người, " giọng nói thì thầm từ hư không. "Không có gì ngoài sức mạnh hủy diệt của sự ngu ngốc đủ thông minh, ngay cả bản thân các ngôi sao. Tôi đã gặp rất nhiều khó khăn để làm cho một tấm bảng vàng nào đó tồn tại mãi mãi. Tôi không muốn nhìn thấy nó bị phá hủy bởi sự điên rồ của con người. "
Một lần nữa, mắt Harry theo phản xạ lại hướng về phía nơi phát ra giọng nói, một lần nữa chỉ thấy sự trống rỗng. "Tôi nghĩ tôi có thể trấn an giáo sư về điểm đó, thưa Giáo sư. Vũ khí hạt nhân không có quả cầu lửa tỏa ra... cách Pioneer 11 bao xa? Có lẽ là khoảng một tỷ km? Muggles nói về vũ khí hạt nhân hủy diệt thế giới, nhưng ý họ thực sự là làm nóng lên một phần bề mặt Trái đất. Mặt trời là một phản ứng nhiệt hạch khổng lồ và nó không làm bốc hơi các tàu thăm dò không gian ở xa. Kịch bản xấu nhất về chiến tranh hạt nhân thậm chí sẽ không đến gần việc phá hủy Hệ Mặt trời, điều đó không có gì đáng an ủi cả. "
"Đúng khi chúng ta nói về Muggles, " giọng nói nhẹ nhàng vang lên giữa ánh sao. "Nhưng Muggle biết gì về sức mạnh thực sự? Bây giờ người làm tôi sợ không phải họ mà là anh. "
"Giáo sư, " Harry cẩn thận nói, "mặc dù tôi phải thừa nhận rằng tôi đã gặp một vài thất bại nghiêm trọng trong đời, nhưng có một khoảng cách giữa điều đó và việc trượt một cú ném cứu thua mạnh đến mức tàu thăm dò Pioneer 11 bị kẹt trong bán kính vụ nổ. Không có cách thực tế nào để làm điều đó mà không làm nổ tung Mặt trời. Và trước khi bạn hỏi, Mặt trời của chúng ta là một ngôi sao loại G thuộc dãy chính, nó không thể phát nổ. Bất kỳ năng lượng nào được đưa vào sẽ chỉ làm tăng thể tích hydro plasma, Mặt trời không có lõi thoái hóa có thể phát nổ. Mặt trời không có đủ khối lượng để trở thành siêu tân tinh, ngay cả khi nó đã hết tuổi thọ.
"Thật là những điều tuyệt vời mà Muggles đã học được, " giọng kia thì thầm. "Các ngôi sao sống như thế nào, chúng được bảo vệ khỏi cái chết như thế nào, chúng chết như thế nào. Và chúng không bao giờ tự hỏi liệu những kiến thức đó có nguy hiểm hay không. "
"Thành thật mà nói, thưa Giáo sư, tôi cũng chưa bao giờ nghĩ đến ý nghĩ đặc biệt đó. "
"Bạn sinh ra ở Muggle. Tôi không nói về huyết thống, tôi nói về những năm thơ ấu của bạn như thế nào. Đúng là có sự tự do suy nghĩ trong đó. Nhưng cũng có sự khôn ngoan trong sự thận trọng của giới phù thủy. Đã ba trăm hai mươi ba năm kể từ khi lãnh thổ phép thuật của Sicily bị hủy hoại bởi sự điên rồ của một người. Những sự cố như vậy thường xảy ra hơn trong những năm Hogwarts được thành lập. Vẫn là thường dân, vào thời kỳ kể từ Merlin. Thời trước Merlin, hầu như không còn gì để nghiên cứu nữa. "
"Có khoảng ba mươi bậc độ chênh lệch giữa điều đó và việc làm nổ tung Mặt trời, " Harry quan sát, rồi tự trấn tĩnh lại. "Nhưng đó chỉ là một lời ngụy biện vô nghĩa, xin lỗi, cho nổ tung một đất nước cũng là điều tồi tệ, tôi đồng ý. Dù thế nào đi nữa, thưa Giáo sư, tôi không có ý định làm bất cứ điều gì như vậy. "
"Không cần phải lựa chọn, cậu Potter. Nếu cậu đọc nhiều tiểu thuyết phù thủy hơn và ít truyện Muggle hơn, cậu sẽ biết. Trong văn học nghiêm túc, gã phù thủy mà sự ngu xuẩn của hắn đe dọa giải phóng những Người xương xiêu vẹo sẽ không cố tình hướng tới một mục tiêu như vậy, đó là sách dành cho trẻ em. Tên pháp sư thực sự nguy hiểm này có lẽ sẽ tập trung vào một dự án nào đó mà hắn đoán trước sẽ nổi tiếng lớn, và viễn cảnh chắc chắn về việc đánh mất danh tiếng đó và sống cuộc đời trong bóng tối đối với hắn sẽ có vẻ sống động hơn so với viễn cảnh hủy diệt không rõ ràng. Hoặc anh ta sẽ hứa hẹn thành công với một người mà anh ta không thể chịu đựng được. Có lẽ anh ta có những đứa con mắc nợ. Có rất nhiều sự khôn ngoan văn chương trong những câu chuyện đó. Nó được sinh ra từ những trải nghiệm khắc nghiệt và những thành phố đầy tro tàn. Nguy cơ thảm họa nhất là một phù thủy mạnh mẽ, vì bất cứ lý do gì, không thể dừng lại khi có những dấu hiệu cảnh báo xuất hiện, nhưng anh ta sẽ không thể thực sự dừng lại được, anh Potter, anh có nghĩ đến việc thử làm bất cứ điều gì mà chính Hermione Granger đã dặn anh không nên làm không?"
"Được rồi, điểm đã được, " Harry nói. "Giáo sư, tôi biết rõ rằng nếu tôi cứu Hermione bằng mạng sống của hai người khác, tôi sẽ mất tổng số điểm xét theo quan điểm vị lợi. Tôi cực kỳ biết rằng Hermione sẽ không muốn tôi mạo hiểm phá hủy cả một đất nước chỉ để cứu cô ấy. Đó chỉ là lẽ thường tình thôi. "
"Đứa trẻ tiêu diệt Giám ngục, " giọng nói nhẹ nhàng đó nói, "nếu chỉ có một quốc gia mà tôi sợ cậu có thể hủy hoại, tôi sẽ bớt lo lắng hơn. Lúc đầu tôi không tin rằng kiến thức của cậu về khoa học Muggle và các thực hành Muggle sẽ là nguồn sức mạnh to lớn. Bây giờ tôi tin điều đó nhiều hơn. Tôi, hoàn toàn chân thành, lo lắng cho sự an toàn của tấm bảng vàng đó. "
"Chà, nếu khoa học viễn tưởng đã dạy tôi điều gì, " Harry nói, "thì nó đã dạy tôi rằng việc phá hủy Hệ Mặt trời là không thể chấp nhận được về mặt đạo đức, đặc biệt nếu bạn làm điều đó trước khi nhân loại xâm chiếm bất kỳ hệ sao nào khác. "
"Vậy thì cậu sẽ từ bỏ việc này—"
"Không, " Harry nói mà không hề suy nghĩ trước khi mở miệng. Sau một lúc, anh ấy nói thêm, "Nhưng tôi hiểu bạn đang muốn nói gì với tôi. "
Im lặng. Các ngôi sao đã không hề dịch chuyển—thậm chí không như chúng vẫn dịch chuyển trên bầu trời đêm của Trái đất theo thời gian.
Một tiếng sột soạt rất nhẹ, như thể có ai đó đang dịch chuyển cơ thể. Harry nhận ra rằng mình đã đứng ở tư thế đó được một lúc rồi, và rơi xuống đám cỏ gần như không thể nhìn thấy vẫn nằm bên dưới mình, cẩn thận để không chạm vào các cạnh của bùa chú.
"Hãy kể cho tôi nghe điều này, " giọng nói nhẹ nhàng nói. "Tại sao cô gái đó lại quan trọng với anh đến vậy?"
"Bởi vì cô ấy là bạn của tôi. "
"Trong tiếng Anh như người ta thường dùng, cậu Potter, từ 'bạn' không liên quan đến nỗ lực tuyệt vọng để làm người chết sống lại. Cậu có ấn tượng rằng cô ấy là tình yêu đích thực của cậu hay đại loại thế không?"
"Ồ, cậu cũng vậy, " Harry mệt mỏi nói. "Không phải ông đâu, Giáo sư. Tốt thôi, chúng ta là bạn thân, nhưng thế thôi, được chứ? Thế là đủ rồi. Bạn bè không để bạn bè chết. "
"Người bình thường không làm được nhiều như vậy đối với những người họ gọi là bạn bè. " Giọng nói bây giờ nghe xa hơn, trừu tượng hơn. "Ngay cả đối với những người họ nói rằng họ yêu thương. Bạn đồng hành của họ chết, và họ không tìm kiếm sức mạnh để hồi sinh họ. "
Harry không thể tự giúp mình. Anh nhìn lại lần nữa, mặc dù biết rằng điều đó sẽ vô ích và chỉ thấy nhiều ngôi sao hơn. "Để tôi đoán, từ đó bạn suy ra rằng… mọi người thực sự không quan tâm nhiều đến bạn bè của họ như họ giả vờ. "
Một tiếng cười ngắn. "Họ sẽ khó mà giả vờ quan tâm đến ít hơn. "
"Họ quan tâm, thưa Giáo sư, và không chỉ vì tình yêu đích thực của họ. Những người lính ném lựu đạn vào người để cứu bạn bè, những bà mẹ chạy vào những ngôi nhà đang cháy để cứu con mình. Nhưng nếu là một Muggle, ông không nghĩ có phép thuật nào có thể khiến ai đó sống lại. Và những pháp sư bình thường không suy nghĩ sáng tạo như vậy. Ý tôi là, hầu hết các pháp sư không tìm kiếm sức mạnh để khiến bản thân họ bất tử. Điều đó chứng tỏ họ không quan tâm cuộc sống của chính họ?"
"Như cậu nói đấy, cậu Potter. Chắc chắn bản thân tôi cũng coi cuộc sống của họ là vô nghĩa và không có chút giá trị nào. Có lẽ, ở đâu đó trong sâu thẳm trái tim họ, họ cũng tin rằng quan điểm của tôi về họ là đúng. "
Harry lắc đầu, rồi khó chịu, kéo mũ Áo choàng ra sau và lắc đầu lần nữa. "Đó có vẻ giống như một góc nhìn khá giả tạo về thế giới, thưa Giáo sư, " cái đầu lờ mờ của một cậu bé nói, lơ lửng không cần đỡ trên một vòng tròn cỏ sẫm màu giữa những vì sao. "Cố gắng phát minh ra một câu thần chú hồi sinh không phải là điều mà người bình thường sẽ nghĩ tới, vì vậy bạn không thể suy luận được điều gì khi họ không chọn lựa. "
Một lúc sau, bóng mờ của một người đàn ông đang ngồi trên bãi cỏ cũng hiện ra.
"Nếu họ thực sự quan tâm đến những người được cho là thân yêu của mình, " Giáo sư Phòng thủ nhẹ nhàng nói, "họ sẽ nghĩ đến điều đó, phải không?"
"Bộ não không hoạt động theo cách đó. Chúng không đột ngột nạp năng lượng khi số tiền đặt cược tăng lên—hoặc khi chúng làm vậy, nó nằm trong giới hạn cố định. Tôi không thể tính được chữ số thứ nghìn của số pi nếu mạng sống của ai đó phụ thuộc vào nó. "
Ánh sáng mờ mờ nghiêng nghiêng. "Nhưng có một cách giải thích khác, cậu Potter. Đó là mọi người đóng vai trò của tình bạn. Họ chỉ làm những gì mà vai trò đó đòi hỏi ở họ, và không hơn thế. Tôi chợt nghĩ rằng có lẽ sự khác biệt giữa cậu và họ không phải là cậu quan tâm nhiều hơn họ. Tại sao cậu lại được sinh ra với những cảm xúc tình bạn mạnh mẽ bất thường đến vậy, đến nỗi chỉ có một mình cậu trong giới phù thủy bị đẩy đến gặp Hermione Granger sau cái chết của cô ấy? Không, sự khác biệt rất có thể không phải là cậu quan tâm nhiều hơn. Đó là, việc trở thành một người hồi sinh sinh vật logic hơn họ, chỉ riêng cậu đã nghĩ rằng việc đóng vai Người bạn sẽ đòi hỏi điều này ở cậu. "
Harry nhìn chằm chằm vào các vì sao. Anh ta sẽ nói dối nếu khẳng định mình không bị rung chuyển. "Điều đó... không thể nào là sự thật, thưa Giáo sư. Tôi có thể kể tên hàng tá ví dụ trong tiểu thuyết Muggle về những người muốn hồi sinh những người bạn đã chết của họ. Tác giả của những câu chuyện đó hiểu rõ chính xác cảm giác của tôi về Hermione. Mặc dù bạn sẽ không đọc chúng, nhưng tôi đoán... có lẽ là Orpheus và Eurydice? Tôi chưa thực sự đọc cuốn đó nhưng tôi biết nội dung trong đó. "
"Những câu chuyện như vậy cũng được kể trong giới phù thủy. Có câu chuyện về anh em nhà Elric. Câu chuyện về Dora Kent, người được con trai Saul bảo vệ. Có Ronald Mallett và sự thách thức cam chịu của ông đối với Thời gian. Ở Sicily trước khi nó sụp đổ, vở kịch về Precia Testarossa. Ở Nippon, họ kể về Akemi Homura và tình yêu đã mất của cô. Điểm chung của những câu chuyện này, thưa cậu Potter, là tất cả chúng đều là hư cấu. Các pháp sư ngoài đời thực không cố gắng như vậy, mặc dù chỉ là khái niệm rõ ràng là không phải là ngoài sức tưởng tượng của họ. "
"Bởi vì họ không nghĩ rằng họ có thể!" Giọng Harry cao lên.
"Chúng ta có nên đi nói với giáo sư McGonagall tốt bụng về ý định tìm cách hồi sinh cô Granger và xem cô ấy nghĩ gì về điều đó không? Có lẽ cô ấy chưa bao giờ nghĩ đến việc xem xét lựa chọn đó... À, nhưng cậu do dự. Cậu đã biết câu trả lời của cô ấy, cậu Potter. Cậu có biết tại sao cậu biết điều đó không?" Bạn có thể nghe thấy nụ cười lạnh lùng trong giọng nói. "Một kỹ thuật đáng yêu. Cảm ơn bạn đã dạy nó cho tôi. "
Harry nhận thấy sự căng thẳng đang hiện rõ trên gương mặt anh, lời nói của anh thốt ra như thể bị cắn đứt. "Giáo sư McGonagall đã không lớn lên cùng với khái niệm Muggle về sức mạnh ngày càng tăng của khoa học, và chưa có ai nói với cô ấy rằng khi mạng sống của một người bạn đang bị đe dọa là lúc bạn cần phải suy nghĩ thật lý trí—"
Giáo sư Phòng thủ cũng cao lên. "Giáo sư Biến hình đang đọc từ một kịch bản, cậu Potter! Kịch bản đó khiến cô ấy phải thương tiếc và đau buồn, rằng tất cả có thể biết cô ấy quan tâm đến mức nào. Những người bình thường sẽ phản ứng không tốt nếu bạn đề nghị họ làm sai kịch bản. Như cậu đã biết!"
"Thật buồn cười, tôi có thể thề rằng tôi đã thấy giáo sư McGonagall nói sai kịch bản trong bữa tối ngày hôm qua. Nếu tôi thấy cô ấy nói sai kịch bản thêm mười lần nữa thì tôi có thể thực sự cố gắng nói chuyện với cô ấy về việc hồi sinh Hermione, nhưng hiện tại cô ấy chưa quen với điều đó và cần luyện tập. Cuối cùng, Giáo sư, điều mà giáo sư đang cố gắng giải thích bằng cách gọi tình yêu, tình bạn và mọi thứ khác là lời nói dối chỉ là con người không biết gì hơn. "
Giáo sư Phòng thủ cũng cao lên. "Nếu là cậu đã bị giết bởi tên troll đó, thì thậm chí sẽ không xảy ra với Hermione Granger để làm những gì cậu đang làm cho cô ấy! Nó sẽ không xảy ra với Draco Malfoy, hay Neville Longbottom, hay McGonagall hay bất kỳ người bạn quý giá nào của cậu! Không có một người nào trên thế giới này sẽ đáp lại cho cậu sự quan tâm mà cậu dành cho cô ấy! Vậy tại sao? Tại sao lại làm vậy, cậu Potter?" Có một sự tuyệt vọng hoang dã và kỳ lạ trong giọng nói đó. "Tại sao lại là người duy nhất trên thế giới cố gắng hết sức để duy trì sự giả vờ đó, khi không ai trong số họ sẽ làm điều tương tự với cậu?"
"Tôi tin rằng thực tế là ông đã nhầm, thưa Giáo sư, " Harry trả lời đều đều. "Trên thực tế, về một số thứ. Ít nhất, mô hình cảm xúc của tôi có sai sót. Bởi vì bạn không hiểu tôi dù chỉ một chút, nếu bạn nghĩ rằng điều đó sẽ ngăn cản tôi nếu mọi điều bạn nói là đúng. Mọi thứ trên thế giới đều phải bắt đầu từ đâu đó, mọi sự kiện xảy ra đều phải xảy ra lần đầu tiên. Sự sống trên Trái đất phải bắt đầu với một số phân tử nhỏ tự sao chép trong một vũng bùn. Và nếu tôi là người đầu tiên trên thế giới, không—"
Bàn tay của Harry xòe ra để chỉ những điểm sáng cực kỳ xa xôi.
"—nếu tôi là người đầu tiên trong vũ trụ thực sự quan tâm đến người khác, mà nhân tiện, tôi không phải là, thì tôi rất vinh dự được trở thành người đó và tôi sẽ cố gắng thực hiện điều đó một cách công bằng. "
Có một sự im lặng kéo dài.
"Bạn thực sự quan tâm đến cô gái đó, " dáng người lờ mờ của người đàn ông nhẹ nhàng nói. "Bạn quan tâm đến cô ấy theo cách mà không ai trong số họ có khả năng chăm sóc cho cuộc sống của chính mình chứ đừng nói đến nhau. " Giọng nói của Giáo sư Phòng thủ trở nên kỳ lạ, tràn ngập cảm xúc khó hiểu. "Tôi không hiểu điều đó, nhưng tôi biết bạn sẽ phải trải qua bao lâu vì điều đó. Vì cô ấy, bạn sẽ thách thức chính cái chết. Không gì có thể lay chuyển bạn khỏi điều đó. "
"Tôi đủ quan tâm để thực sự nỗ lực, " Harry lặng lẽ nói. "Ừ, điều đó đúng. "
Ánh sao dần dần bắt đầu rạn nứt, thế giới tỏa sáng qua những vết nứt; chém xuyên màn đêm để lộ thân cây và lá cây rực sáng dưới ánh nắng. Harry giơ tay lên, chớp mắt thật mạnh khi ánh sáng trở lại đập vào đôi mắt đã điều chỉnh màu tối của nó; và đôi mắt của ông tự động chuyển sang Giáo sư Phòng thủ, đề phòng trường hợp một cuộc tấn công xảy ra khi ông đang bị mù.
Khi tất cả các ngôi sao đã biến mất và chỉ còn lại ánh sáng ban ngày, Giáo sư Quirrell vẫn đang ngồi trên bãi cỏ. "Ồ, cậu Potter, " anh nói bằng giọng bình thường, "nếu vậy thì tôi sẽ giúp cậu những gì tôi có thể, trong khi tôi có thể. "
"Bạn sẽ cái gì?" Harry vô tình nói.
"Lời đề nghị của tôi như tôi đã đưa ra ngày hôm qua vẫn có giá trị. Hãy hỏi và tôi sẽ trả lời. Hãy cho tôi xem những cuốn sách khoa học mà cậu cho là phù hợp với Malfoy, và tôi sẽ xem qua chúng và cho cậu biết điều gì hiện ra trong đầu cậu. Đừng tỏ ra ngạc nhiên như vậy, cậu Potter, tôi sẽ khó để cậu tự làm những việc của mình. "
Harry nhìn chằm chằm, nước mắt vẫn chảy ra vì ánh sáng bất ngờ.
Giáo sư Quirrell quay lại nhìn anh. Có điều gì đó kỳ lạ lóe lên trong đôi mắt nhợt nhạt. "Tôi đã làm những gì có thể, và bây giờ tôi e rằng tôi phải từ biệt bạn. Tốt—" và Giáo sư Phòng thủ ngập ngừng. "Chúc một ngày tốt lành, cậu Potter. "
"Tốt—" Harry bắt đầu.
Người đàn ông ngồi trên cỏ ngã xuống, đầu đập nhẹ xuống đất. Cùng lúc đó, cảm giác về ngày tận thế giảm đi rõ rệt đến nỗi Harry đứng phắt dậy, tim đột ngột nhảy lên cổ họng.
Nhưng thân hình trên mặt đất lại từ từ bị đẩy trở lại tư thế bò. Quay lại nhìn Harry, đôi mắt trống rỗng, miệng ngậm ngùi. Cố gắng đứng dậy, lại ngã xuống đất.
Harry bước tới một bước, bản năng mách bảo anh hãy giúp một tay, mặc dù điều đó không chính xác; nỗi lo sợ dâng lên trong anh, dù mờ nhạt, cũng nói lên mối nguy hiểm đang tiếp diễn.
Nhưng cái bóng đó né tránh Harry, rồi từ từ bắt đầu bò ra xa khỏi cậu, hướng về lâu đài phía xa.
Chàng trai đứng giữa rừng nhìn theo.