96. Vai trò, Phần VII
E. Y.: Dành cho những ai chưa đọc kinh điển: tấm biển gỗ đã có phần thay đổi, nhưng dòng chữ ở đây vẫn giống như trong nguyên bản của J. K. Rowling.
---
Cuộc gặp thứ tư
(4:38 chiều, ngày 17 tháng 4 năm 1992)

Người đàn ông mặc chiếc áo khoác ấm áp đã cũ, với ba vết sẹo mờ vĩnh viễn khắc trên má, quan sát Harry Potter kỹ càng nhất có thể trong khi cậu bé lịch sự nhìn xung quanh những dãy nhà tranh. Đối với một người có người bạn thân nhất đã qua đời ngày hôm qua, Harry Potter có vẻ điềm tĩnh một cách kỳ lạ, mặc dù không hề gợi nhớ đến sự vô cảm hay sự bình thường. "Tôi không muốn nói về điều đó," cậu bé đã nói, "với bạn hoặc bất kỳ ai." Nói "mong" chứ không phải "muốn", như thể để nhấn mạnh rằng anh ấy có thể sử dụng những từ ngữ của người lớn và đưa ra quyết định của người lớn. Chỉ có một điều mà Remus Lupin nghĩ có thể giúp ích được sau khi cậu nhận được những con cú từ giáo sư McGonagall và người đàn ông lạ mặt Quirinus Quirrell.

"Có rất nhiều ngôi nhà trống," cậu bé nói, lại liếc nhìn xung quanh.

Thung lũng Godric đã thay đổi sau một thập kỷ kể từ khi Remus Lupin trở thành khách thường xuyên. Nhiều ngôi nhà tranh cũ kỹ trông có vẻ hoang vắng, với những dây leo lá xanh mọc ngang qua cửa sổ và cửa ra vào. Nước Anh đã bị thu hẹp đáng kể sau cuộc Chiến tranh Phù thủy, không chỉ mất đi những người chết mà còn những người bỏ trốn. Thung lũng Godric đã bị ảnh hưởng nặng nề. Và sau đó lại có thêm nhiều gia đình chuyển đi nơi khác, tới Hogsmeade hay London huyền diệu, những ngôi nhà hoang vắng là một lời nhắc nhở quá khó chịu.

Những người khác vẫn ở lại. Thung lũng Godric lâu đời hơn Hogwarts, lâu đời hơn Godric Gryffindor mà trường đã đặt tên, và có những gia đình sẽ cư trú ở đây cho đến ngày tận thế và phép thuật của nó.

Gia đình Potter đã từng là một gia đình như vậy và sẽ lại như vậy nếu người Potter cuối cùng chọn như vậy.

Remus Lupin cố gắng giải thích tất cả những điều đó, đơn giản hóa nó hết sức có thể cho cậu bé. Ravenclaw gật đầu trầm ngâm và không nói gì, như thể anh ta đã hiểu tất cả mà không cần phải hỏi. Có lẽ là vậy; đứa con của James Potter và Lily Evans, Trưởng nam và Nữ đứng đầu trường Hogwarts, khó có thể ngu ngốc được. Đứa trẻ chắc chắn có vẻ rất thông minh, trong khoảng thời gian ngắn họ nói chuyện vào tháng Một, mặc dù vào thời điểm đó Remus là người nói hầu hết.

(Ngoài ra còn có công việc liên quan đến Wizengamot mà Remus đã nghe tin đồn, nhưng Remus không tin một lời nào về điều đó, cũng như anh tin về việc James hứa hôn con trai mình với đứa con út của Molly.)

"Có tượng đài đấy," Remus nói và chỉ về phía trước họ.

---
Harry đi bên cạnh thầy Lupin về phía đài tưởng niệm bằng đá cẩm thạch đen, im lặng suy nghĩ. Đối với Harry, có vẻ như cuộc phiêu lưu này về cơ bản là sai lầm; anh ấy không cần tư vấn về nỗi đau buồn, đó không phải là con đường mà Harry đã chọn. Theo Harry, năm giai đoạn đau buồn là Thịnh nộ, Hối hận, Quyết tâm, Nghiên cứu và Phục sinh. (Không phải "năm giai đoạn đau buồn" thông thường có bất kỳ bằng chứng thực nghiệm nào mà Harry từng nghe nói tới.) Nhưng ông Lupin có vẻ quá chân thành nên không thể từ chối; và việc đến thăm nhà James và Lily là điều mà Harry cảm thấy mình không nên từ chối. Thế là Harry bước đi, cảm thấy xa lạ một cách kỳ lạ; lặng lẽ đi qua một vở kịch có kịch bản mà anh ấy không thích đọc.

Harry đã được thông báo rằng cậu sẽ không mặc Áo choàng Tàng hình trong chuyến hành trình này để thầy Lupin có thể theo dõi cậu.

Harry gần như chắc chắn rằng cụ Dumbledore, hoặc cả cụ Dumbledore và Moody Mắt Điên, đang vô hình theo dõi họ để xem có ai thử mồi không. Không đời nào Harry được phép rời khỏi Hogwarts chỉ với Remus Lupin canh gác. Tuy nhiên, Harry không mong đợi điều gì sẽ xảy ra. Anh thấy không có gì mâu thuẫn với giả thuyết rằng mối nguy hiểm chỉ tập trung vào Hogwarts và Hogwarts.

Khi hai người họ tiến gần hơn về phía trung tâm thị trấn, đài tưởng niệm bằng đá cẩm thạch dần hiện ra—

Harry hít một hơi. Anh ấy đã mong đợi một tư thế anh hùng của James Potter với cây đũa phép ngang tầm với Chúa tể Voldemort và Lily Potter với cánh tay dang rộng trước cũi.

Thay vào đó là một người đàn ông với mái tóc bù xù và đeo kính, và một người phụ nữ với mái tóc xõa xuống cùng đứa bé trên tay, và chỉ thế thôi.

"Nó trông rất… bình thường," Harry nói, cảm thấy cổ họng mình nghẹn lại một cách kỳ lạ.

"Bà Longbottom và giáo sư Dumbledore đã đặt chân xuống một cách mạnh mẽ," ông Lupin nói, ông đang nhìn Harry nhiều hơn là nhìn vào tượng đài. "Họ nói rằng những người thợ gốm nên được tưởng nhớ như họ đã sống chứ không phải như họ đã chết."

Harry nhìn bức tượng và suy nghĩ. Thật kỳ lạ, thấy mình như một đứa trẻ bằng đá, không có vết sẹo trên trán. Đó là cái nhìn thoáng qua về một vũ trụ thay thế, nơi mà Harry James Potter (không có Evans-Verres trong tên) trở thành một học giả phù thủy thông minh nhưng bình thường, có thể được xếp vào Gryffindor giống như cha mẹ anh ấy. Một Harry Potter lớn lên là một phù thủy trẻ đúng nghĩa, biết rất ít về khoa học vì mẹ anh là người gốc Muggle. Cuối cùng thì thay đổi… không nhiều. James và Lily sẽ không nuôi dạy con trai họ theo điều mà Giáo sư Quirrell gọi là tham vọng và điều mà Giáo sư Verres-Evans gọi là nỗ lực chung. Cha mẹ ruột của anh ấy chắc chắn sẽ yêu anh ấy rất nhiều, và điều đó sẽ không giúp ích được gì nhiều cho bất kỳ ai trên thế giới ngoại trừ Harry. Nếu ai đó đã hoàn tác cái chết của họ—

"Thầy là bạn của họ," Harry nói, quay lại nhìn Lupin. "Đã lâu lắm rồi, kể từ khi bạn còn nhỏ."

Ông Lupin lặng lẽ gật đầu.

Giọng nói của giáo sư Quirrell vang lên trong ký ức gần đúng của Harry: Sự khác biệt rất có thể không phải là bạn quan tâm nhiều hơn. Đúng hơn là, là một sinh vật logic hơn họ, chỉ có bạn mới biết rằng vai trò Bạn bè phải yêu cầu điều này ở bạn…

"Khi Lily và James chết," Harry nói, "cậu có nghĩ đến việc liệu có cách nào kỳ diệu nào đó để đưa họ trở lại không? Giống như Orpheus và Eurydice? Hay, đó là gì, anh em nhà Elrin?"

"Không có phép thuật nào có thể hóa giải được cái chết," thầy Lupin lặng lẽ nói. "Có một số điều bí ẩn mà phép thuật không thể chạm tới được."

"Bạn có kiểm tra trong đầu xem bạn nghĩ mình biết điều gì không, bạn nghĩ mình biết điều đó như thế nào và khả năng đưa ra kết luận đó cao đến mức nào?"

"Cái gì?" ông Lupin nói. "Anh có thể nhắc lại điều đó được không, Harry?"

"Tôi đang nói, dù sao thì bạn cũng đã nghĩ về điều đó chưa?"

Ông Lupin lắc đầu.

"Tại sao không?"

"Bởi vì nó đã xong rồi và kết thúc rồi," Remus Lupin nhẹ nhàng nói. "Bởi vì dù James và Lily hiện đang ở đâu, họ cũng mong muốn tôi hành động vì lợi ích của người sống chứ không phải vì người chết."

Harry im lặng gật đầu. Anh ấy đã khá chắc chắn về câu trả lời cho câu hỏi đó trước khi hỏi. Anh ấy đã đọc kịch bản đó rồi. Nhưng dù sao thì cậu cũng hỏi, đề phòng trường hợp thầy Lupin dành cả tuần để ám ảnh về chuyện đó, bởi vì Harry có thể đã sai.

Giọng nói nhẹ nhàng của Giáo sư Phòng thủ dường như đang nói trong tâm trí Harry. Chắc chắn, nếu Lupin thực sự quan tâm, cậu ấy sẽ không cần sự hướng dẫn đặc biệt cho những việc đơn giản như suy nghĩ trong năm phút trước khi bỏ cuộc…

Đúng vậy, Harry trả lời giọng nói trong đầu. Con người sẽ không đột nhiên có được kỹ năng như vậy chỉ vì họ quan tâm. Tôi biết đến nó vì tôi đã đọc sách trong thư viện, được xuất bản bởi một tòa nhà khoa học khổng lồ—

Và phần còn lại của Harry nói bằng giọng nhẹ nhàng đó, Nhưng cũng có một giả thuyết khác, thưa cậu Potter, và nó phù hợp với dữ liệu theo cách ít phức tạp hơn nhiều.

Không, không phải vậy! Làm sao người ta biết phải giả vờ như thế nào nếu chưa có ai quan tâm?

Họ không biết. Đó là những gì bạn quan sát.

Hai người họ đi tiếp về phía một ngôi nhà nào đó, băng qua một dãy dài các ngôi nhà dành cho phù thủy đã có người ở và những ngôi nhà khác mọc đầy dây leo.

Cuối cùng cũng đến được ngôi nhà với nửa mái bị thổi bay và những chiếc lá xanh mọc tràn vào bên trong; đằng sau một hàng rào mọc hoang cao ngang vai dọc theo vỉa hè và một cánh cổng kim loại hẹp (có lẽ ông Hagrid đã bước qua nó nên không thể lọt qua). Khoảng trống trên mái nhà giống như một cái miệng khổng lồ đã cắn một vòng tròn từ ngôi nhà, để lại những gai gỗ, thứ có lẽ là xà đỡ, lòi ra ngoài. Ở phía bên phải, một ống khói duy nhất vẫn đứng thẳng, không bị vết cắn khổng lồ ăn mòn, nhưng nghiêng một cách nguy hiểm nếu không có sự hỗ trợ trước đây. Cửa sổ bị vỡ vụn. Nơi lẽ ra phải có cửa trước chỉ là những mảnh gỗ vụn.

Chúa tể Voldemort đã đến nơi này, lặng lẽ, tạo ra ít tiếng động hơn tiếng lá khô trượt dọc vỉa hè…

Remus Lupin đặt tay lên vai Harry. "Chạm vào cổng," thầy Lupin thúc giục.

Harry đưa tay ra và làm như vậy.

Giống như một bông hoa đang lớn nhanh, một tấm biển mọc ra từ đám cỏ dại mọc rối rắm trên mặt đất phía sau cổng, một tấm biển bằng gỗ có chữ vàng và viết:

Tại nơi này, vào đêm ngày 31 tháng 10 năm 1981,
Lily và James Potter đã thiệt mạng.
Họ được sống sót nhờ con trai của họ, Harry Potter,
pháp sư duy nhất từng chống lại được Lời nguyền Giết chóc,
Cậu bé-Ai-Sống, người đã phá vỡ sức mạnh của Bạn-Biết-Ai.
Ngôi nhà này đã được để lại trong tình trạng đổ nát,
như một đài tưởng niệm những người thợ gốm,
như một lời nhắc nhở về sự hy sinh của họ.

Trong một khoảng trống bên dưới những chữ vàng được viết những tin nhắn khác, hàng chục tin nhắn trong số đó, mực ma thuật nổi lên trên bề mặt và lấp lánh đủ để có thể đọc được trước khi mờ đi và nhường chỗ cho những tin nhắn khác.

Vậy là Gideon của tôi đã được báo thù.
Cảm ơn bạn, Harry Potter. Tạm biệt mọi lúc mọi nơi.
Chúng ta sẽ luôn mắc nợ nhà Potter.
Ôi James, ôi Lily, tôi xin lỗi.
Tôi hy vọng bạn còn sống, Harry Potter.
Luôn luôn có một mức giá.
Tôi ước gì những lời cuối cùng của chúng ta tử tế hơn, James. Tôi xin lỗi.
Luôn có bình minh sau màn đêm.
Hãy nghỉ ngơi thật tốt nhé Lily.
Chúc mừng cậu, Cậu bé sống sót. Bạn là phép lạ của chúng tôi.

"Tôi đoán…" Harry nói. "Tôi đoán đó là điều mọi người làm—thay vì cố gắng làm cho nó tốt hơn—" Harry dừng lại. Ý nghĩ đó dường như không xứng đáng với nơi này. Anh ngước lên và thấy Remus Lupin đang nhìn anh với ánh mắt dịu dàng đến mức Harry phải rời mắt về phía mái nhà bị thổi bay và đổ nát.

Bạn là điều kỳ diệu của chúng tôi. Harry đã luôn nghe thấy từ "phép màu" trong bối cảnh trong vũ trụ tự nhiên không có điều gì như vậy. Chưa hết, nhìn căn nhà đổ nát, anh chợt biết rõ ý nghĩa của từ đó, nốt ân không giải thích được, lời chúc phúc không giải thích được. Chúa tể Hắc ám gần như đã chiến thắng, và rồi chỉ trong một đêm, tất cả bóng tối và nỗi kinh hoàng đã chấm dứt, sự cứu rỗi không cần biện minh, bình minh bất ngờ xuất hiện từ bóng tối và thậm chí đến bây giờ không ai biết tại sao—

Nếu Lily Potter sống sót sau cuộc đối đầu với Chúa tể Voldemort, cô sẽ cảm thấy như vậy khi nhìn thấy đứa con của mình còn sống sau đó.

"Đi thôi," cậu bé thì thầm, mười năm sau.

Họ đã đi.

Ngay lối vào nghĩa địa là cổng hôn. Remus rút đũa phép ra (Harry đã cầm sẵn rồi) và có một vệt mờ ảo thoáng qua khi họ bước qua.

Một số tảng đá nhô lên khỏi mặt đất trông cổ xưa như bức tường ở Oxford mà cha anh đã nói là khoảng một nghìn năm tuổi.

Hallie Fleming, viên đá đầu tiên mà Harry nhìn thấy có hình chạm khắc gần như mờ nhạt theo thời gian. Vienna Wood, người khác nói.

Đã lâu lắm rồi Harry mới đến thăm nghĩa địa. Tâm trí anh vẫn như trẻ thơ vào lần cuối cùng anh đến, rất lâu trước khi anh nhìn thấy trong bóng tối của Thần chết. Đến đây bây giờ thật là… kỳ lạ, buồn bã và khó hiểu, và chuyện này đã xảy ra quá lâu rồi, tại sao các pháp sư không cố gắng ngăn chặn nó, tại sao họ không dồn hết sức lực vào việc đó giống như Muggle làm với nghiên cứu y học, chỉ hơn thế nữa, các pháp sư có thêm lý do để hy vọng…

"Gia đình Dumbledore cũng sống ở Thung lũng Godric à?" Harry nói khi họ đi ngang qua một cặp đá tương đối mới có dòng chữ Kendra Dumbledore và Ariana Dumbledore.

"Đã lâu lắm rồi," ông Lupin nói.

Họ bước sâu hơn vào nghĩa trang, đi xa về phía cuối, vượt qua nhiều cái chết đã được thương tiếc.

Sau đó thầy Lupin chỉ vào một tấm bia mộ đôi được nối với nhau bằng đá cẩm thạch vẫn còn trắng và chưa già.

"Sẽ có tin nhắn ở đó à?" Harry nói. Anh không muốn đối mặt với cách mà những người khác đối mặt với cái chết nữa.

Ông Lupin lắc đầu.

Họ đi về phía những viên đá trắng được nối với nhau.

Và đứng trước—

"Đây là cái gì?" Harry thì thầm. "Ai… ai đã viết bài này?"

JAMES POTTER
SINH NGÀY 27 THÁNG 3 NĂM 1960
CHẾT NGÀY 31 THÁNG 10 NĂM 1981

"Viết cái gì cơ?" ông Lupin nói với vẻ bối rối.

LILY POTTER
SINH NGÀY 30 THÁNG 1 NĂM 1960
CHẾT NGÀY 31 THÁNG 10 NĂM 1981

"Cái này!" Harry kêu lên. "Dòng chữ!" Những giọt nước mắt trào ra trong mắt Harry, trước ánh sáng lạ lùng và không thể giải thích được, nét duyên dáng mà lẽ ra không có ân sủng nào, lời chúc phúc bí ẩn, những giọt nước mắt trào ra trong mắt Harry.

KẺ THÙ CUỐI CÙNG SẼ BỊ TIÊU DÙNG LÀ SỰ CHẾT

"Cái đó?" ông Lupin nói. "Đó là... phương châm, tôi cho rằng bạn có thể gọi nó là của gia đình Potter. Mặc dù tôi không nghĩ nó từng mang tính trang trọng như vậy. Chỉ là một câu nói được lưu truyền từ rất lâu rồi..."

"Cái này—cái kia—" Harry bò xuống quỳ bên cạnh ngôi mộ, chạm vào dòng chữ với bàn tay run rẩy. "Bằng cách nào? Những thứ như thế không thể chỉ có được, là di truyền—"

Sau đó Harry nhìn thấy những giọt nước mắt đã mờ đi, một đường khắc mờ nhạt, bên trong một vòng tròn, bên trong một hình tam giác.

Biểu tượng của Bảo bối Tử thần.

Và Harry đã hiểu.

"Họ đã cố gắng," Harry thì thầm.

Ba anh em nhà Peverell.

Phải chăng họ đã mất đi một người nào đó quý giá đối với mình, phải chăng mọi chuyện đã bắt đầu từ đó?

"Họ đã cố gắng bằng cả cuộc đời và đã đạt được tiến bộ—"

Áo choàng tàng hình, có thể vô hiệu hóa tầm nhìn của Giám ngục.

"—nhưng nghiên cứu của họ vẫn chưa kết thúc—"

Trốn tránh cái bóng của Thần Chết không phải là đánh bại được Thần Chết. Viên đá Phục sinh thực sự không thể mang bất cứ ai trở lại. Đũa phép Cơm nguội không thể bảo vệ bạn khỏi tuổi già.

"—nên họ đã truyền lại sứ mệnh cho con cái của họ, và con cháu của họ."

Thế hệ nối tiếp thế hệ.

Cho đến khi nó đến với tôi.

Liệu Thời gian có thể vang vọng như thế, có vần điệu, giữa tương lai xa xôi này và xa xôi kia trong quá khứ? Đó không thể là sự trùng hợp ngẫu nhiên phải không? Không phải tin nhắn này, không phải ở nơi này.

Gia đình tôi.

Bạn thực sự là như vậy, mẹ tôi và bố tôi.

"Nó không có nghĩa là làm người chết sống lại, Harry," thầy Lupin nói. "Nó có nghĩa là chấp nhận cái chết, và vượt qua cái chết, làm chủ nó."

"James có nói với cậu điều đó không?" Harry nói, giọng lạ lùng.

"Không," ông Lupin nói, "nhưng…"

"Tốt."

Harry từ từ đứng dậy từ chỗ cậu đang quỳ, cảm giác như thể cậu đang đẩy mặt trời lên trên vai, nâng bình minh lên trên đường chân trời.

Tất nhiên các trình hướng dẫn khác đã thử. Tôi không phải là duy nhất. Tôi chưa bao giờ cô đơn. Những cảm xúc này trong lòng tôi, chúng không quá đặc biệt, không phải ở thế giới phù thủy hay thế giới Muggle.

"Harry, cây đũa phép của cậu!" Có một sự phấn khích đột ngột trong giọng nói của thầy Lupin, và khi Harry giơ cây đũa phép của mình lên để nhìn kỹ vào nó, nó thấy rằng nó đang tỏa ra ánh sáng bạc rất yếu ớt, tỏa ra từ gỗ.

"Thực hiện bùa hộ mệnh!" ông Lupin thúc giục. "Thử niệm lại đi, Harry!"

Ồ, đúng rồi. Theo những gì thầy Lupin biết thì tôi không thể—

Harry mỉm cười, thậm chí còn cười một chút. "Tốt nhất là tôi không nên," Harry nói. "Nếu tôi cố gắng niệm chú trong trạng thái tâm trí này, nó có thể sẽ giết chết tôi."

"Cái gì?" ông Lupin nói. "Bùa hộ mệnh không làm được điều đó!"

Harry James Potter-Evans-Verres giơ tay trái lên, vẫn cười và lau thêm vài giọt nước mắt.

"Thầy biết đấy, thầy Lupin," Harry nói, "thực sự cần phải có một cách diễn giải theo phong cách baroque để nghĩ rằng ai đó sẽ đi loanh quanh, cân nhắc xem cái chết chỉ là điều mà tất cả chúng ta phải chấp nhận và truyền đạt trạng thái tinh thần của họ bằng cách nói, 'Kẻ thù cuối cùng sẽ bị tiêu diệt là cái chết.' Có thể ai đó nghĩ nó nghe có vẻ thơ mộng và chọn cụm từ này và cố gắng diễn giải nó theo cách khác, nhưng bất cứ ai nói câu đó đầu tiên đều không thích cái chết cho lắm." Đôi khi, Harry bối rối vì hầu hết mọi người dường như thậm chí không chú ý đến khi họ vặn vẹo một thứ gì đó hoàn toàn trái ngược với cách đọc hiển nhiên của nó. Đó không thể là một thứ trí tuệ thô sơ, mọi người có thể thấy cách đọc rõ ràng của hầu hết các câu tiếng Anh khác. "Ngoài ra 'sẽ bị hủy diệt' ám chỉ sự thay đổi trạng thái trong tương lai, nên mọi chuyện không thể diễn ra như hiện tại được."

Remus Lupin đang mở to mắt nhìn anh. "Bạn chắc chắn là con của James và Lily," người đàn ông nói, nghe có vẻ khá sốc.

"Ừ, đúng vậy," Harry nói. Nhưng thế vẫn chưa đủ, cậu còn phải làm gì đó hơn nữa, nên Harry giơ cây đũa phép lên trời và nói, giọng kiên định hết mức có thể, "Tôi là Harry James Potter-Evans-Verres, con trai của Lily và James, thuộc nhà Potter, và tôi chấp nhận nhiệm vụ của gia đình mình. Cái chết là kẻ thù của tôi, và tôi sẽ đánh bại nó."

Ba người con trai của Peverell đã dâng hiến và đánh đổi mạng sống của họ cho sứ mệnh này.

"Cái gì?" Harry nói lớn. Những từ ngữ đó hiện lên trong dòng ý thức của anh như thể từ những suy nghĩ của chính anh, không thể giải thích được.

"Đó là cái gì vậy?" Remus Lupin nói cùng lúc.

Harry quay lại, quét qua nghĩa địa nhưng không thấy gì cả. Bên cạnh ông, thầy Lupin cũng làm điều tương tự.

Không ai trong số họ để ý đến hòn đá cao đã mòn như thể đã có từ hàng ngàn năm tuổi, trên đó có một đường trong vòng tròn trong một hình tam giác phát ra ánh sáng bạc mờ nhạt, giống như ánh sáng tỏa ra từ cây đũa phép của Harry, vô hình ở khoảng cách đó dưới Mặt trời vẫn sáng.

---
Một thời gian sau

"Cám ơn thầy một lần nữa, thầy Lupin," Harry nói, người đàn ông cao lớn, có vết sẹo mờ nhạt chuẩn bị rời đi một lần nữa. "Mặc dù tôi thực sự mong cậu đừng—"

"Giáo sư Dumbledore nói rằng tôi sẽ đưa chúng ta trở lại Hogwarts nếu có điều gì bất thường xảy ra, cho dù đó có phải là một cuộc tấn công hay không," ông Lupin nói chắc nịch. "Điều đó rõ ràng là hợp lý."

Harry gật đầu. Và sau đó, sau khi cẩn thận để dành câu hỏi này cho đến cuối cùng, "Bạn có biết ý nghĩa của những từ đó không?"

"Nếu có, tôi sẽ không nói cho cậu biết," ông Lupin nói, trông khá nghiêm khắc. "Chắc chắn là không nếu không có sự cho phép của Giáo sư Dumbledore. Tôi có thể hiểu sự háo hức của bạn, nhưng bạn không nên cố gắng khám phá bất kỳ bí mật tổ tiên nào của gia đình Potter cho đến khi bạn trưởng thành. Điều đó có nghĩa là sau khi bạn đã vượt qua NEWT, Harry, hoặc ít nhất là OWL của bạn. Và tôi vẫn nghĩ rằng bạn đã hoàn toàn hiểu sai về khẩu hiệu của gia đình bạn muốn nói gì!"

Harry gật đầu, thở dài trong lòng và chào tạm biệt thầy Lupin.

---
Harry quay trở lại Hogwarts, đến Tháp Ravenclaw, cảm thấy kỳ lạ và được tiếp thêm sức mạnh. Anh ấy sẽ không mong đợi bất cứ điều gì trong số đó, nhưng tất cả đều tốt.

Anh ấy đang đi ngang qua phòng sinh hoạt chung của Ravenclaw, trên đường đến ký túc xá của mình.

Đó là lúc sinh vật tỏa sáng đó đến với anh, tỏa ra ánh sáng trắng dịu dưới ánh nến trong phòng sinh hoạt chung Nhà Ravenclaw, khi nó trườn ra từ hư không, con rắn bạc.

Ba người sẽ là con trai của Peverell và ba người sẽ là thiết bị của họ để Thần chết bị đánh bại.
—Nói trước sự chứng kiến của ba anh em nhà Peverell,
trong một quán rượu nhỏ ở ngoại ô nơi mà sau này được gọi là Thung lũng Godric.