88. Áp lực thời gian, Phần I
Ngày 16 tháng 4 năm 1992
12:07 chiều
Giờ ăn trưa.
Harry bước tới bàn Gryffindor gần như vắng người, chỉ nhìn thoáng qua đã xác định được rằng bữa trưa hôm nay có bánh Breen và Roopo. Cuộc trò chuyện xung quanh, Harry cũng có thể nghe thấy, có liên quan đến Quidditch; một môi trường thính giác được đánh giá là tệ hơn một chút so với âm thanh của những chiếc cưa máy rỉ sét, nhưng tốt hơn những gì mà bàn Ravenclaw vẫn than phiền về Hermione. Ít nhất, Nhà Gryffindor đã bắt đầu ít thông cảm hơn với Draco Malfoy và có nhiều động cơ chính trị hơn để ước rằng mọi người sẽ quên đi một số sự thật đáng tiếc; và nếu đó không phải là lý do chính đáng để im lặng thì ít nhất đó cũng là sự im lặng. Dean, Seamus và Lavender đều đã đi nghỉ lễ, nhưng ít nhất thì còn lại…
“Chuyện ồn ào ở Bàn Trưởng là chuyện gì thế?” Harry nói với nhóm sinh đôi nhà Weasley khi cậu bắt đầu tự phục vụ đĩa của mình. “Có vẻ như mọi chuyện vừa kết thúc khi tôi bước vào.”
“Giáo sư Trelawney yêu dấu nhưng vụng về của chúng ta…”
“Có vẻ như cô ấy đã đánh rơi nguyên cả một liễn súp vào người—”
“Chưa kể đến ông Hagrid.”
Nhìn lướt qua Bàn Trưởng xác nhận rằng Giáo sư Bói toán đang điên cuồng vẫy cây đũa phép của mình khi Người bán khổng lồ chấm vào quần áo của ông ta. Dường như không có ai chú ý nhiều nữa, kể cả giáo sư McGonagall. Giáo sư Flitwick vẫn đang đứng trên ghế như thường lệ, Hiệu trưởng dường như lại vắng mặt (ông đã đi hầu hết các ngày trong kỳ nghỉ), Giáo sư Sprout, Sinistra và Vector đang ăn uống theo nhóm như thường lệ, và—
“Bạn biết đấy, ” Harry nói, khi quay đầu lại để nhìn chằm chằm vào ảo ảnh trần nhà của bầu trời trong xanh, “điều đó đôi khi vẫn khiến tôi sợ hãi.”
“Làm gì cơ?” Fred hoặc George nói.
Vị Giáo sư Phòng thủ mạnh mẽ và bí ẩn đang 'nghỉ ngơi' hay bất cứ điều gì không ổn xảy ra với ông ấy, đôi tay của ông ấy lóng ngóng, ngập ngừng nắm lấy một chiếc chân gà dường như đang lẩn tránh ông ấy trên đĩa.
“Ơ, không có gì, ” Harry nói. “Tôi vẫn chưa quen lắm với Hogwarts.”
Harry tiếp tục ăn trong sự im lặng vừa phải, trong khi nhiều người nhà Weasley đang thảo luận về một loại chất kỳ lạ có ảnh hưởng đến tâm trí được gọi là Chudley Cannons.
“Bạn đang nghĩ những suy nghĩ bí ẩn sâu sắc nào vậy?” một phù thủy trông trẻ với mái tóc ngắn ngồi gần đó nói. "Ý tôi là, chỉ tò mò thôi. Nhân tiện, tôi là Brienne. " Cô ấy đang nhìn anh với một trong những ánh mắt mà Harry đã kiên quyết quyết định sẽ lờ đi cho đến khi anh lớn hơn.
“Vậy, ” Harry nói, “bạn có biết những chương trình Trí tuệ nhân tạo thực sự đơn giản như ELIZA được lập trình để sử dụng các từ trong các câu tiếng Anh cú pháp mà chúng không chứa đựng bất kỳ sự hiểu biết nào về ý nghĩa của các từ đó không?”
“Tất nhiên, ” mụ phù thủy nói. “Tôi có hàng tá chúng trong cốp xe của mình.”
“Chà, tôi khá chắc rằng sự hiểu biết của tôi về con gái cũng ở mức đó thôi.”
Một sự im lặng đột ngột rơi xuống.
Phải mất và igiây Harry mới nhận ra rằng, không, toàn bộ Đại sảnh đường không hề nhìn chằm chằm vào cậu ấy, và rồi Harry quay đầu lại nhìn.
Người vừa lảo đảo bước vào Đại sảnh đường có vẻ là ông Filch, người giám sát hành lang của trường Hogwarts; người cùng với con mèo săn mồi Bà Norris của mình đã tạo thành một cuộc chạm trán ngẫu nhiên ở cấp độ thấp mà Harry thường xuyên đi ngang qua khi đeo Bảo bối Tử thần cấp độ sử thi của mình. (Harry đã từng hỏi ý kiến ​​cặp song sinh nhà Weasley về việc chơi khăm mục tiêu xứng đáng này, sau đó Fred hoặc George đã lặng lẽ chỉ ra rằng ông Filch chưa bao giờ được nhìn thấy sử dụng đũa phép, điều này thực sự kỳ lạ, nếu xét đến việc có bao nhiêu phép thuật sẽ hữu ích ở vị trí đó, và nó khiến bạn thắc mắc tại sao cụ Dumbledore lại giao cho ông ấy một vị trí ở Hogwarts và Harry đã im lặng.)
Hiện tại, bộ quần áo màu nâu của ông Filch đã xộc xệch và ướt đẫm mồ hôi, vai ông nặng trĩu khi thở, và con mèo luôn hiện hữu của ông đã mất tích.
“Quỷ khổng lồ…” ông Filch thở hổn hển. “Trong ngục tối—”
---
Minerva McGonagall đứng dậy khỏi Bàn Trưởng nhanh đến mức chiếc ghế của cô rơi xuống đất phía sau.
“Argus!” cô ấy kêu lên. "Chuyện gì đã xảy ra với bạn vậy?"
Argus Filch lảo đảo bước về phía trước từ cánh cửa lớn, phần thân trên của ông ta có những vệt và lấm tấm những chấm nhỏ màu đỏ thẫm như thể ai đó đã vẩy nước sốt bít tết lên mặt ông ta. “Quỷ khổng lồ—màu xám—cao gấp đôi tôi—nó—nó—” Argus Filch lấy tay che mặt. “Nó đã ăn thịt bà Norris – ăn sạch bà ấy, chỉ bằng một miếng...”
Minerva cảm thấy mất tinh thần trong con người khác của mình, cô không thích con mèo kia lắm nhưng hai người họ vẫn là mèo.
Một sự náo động bắt đầu từ Đại sảnh đường. Severus đứng dậy khỏi Bàn Trưởng, bằng cách nào đó làm như vậy mà không thu hút bất kỳ sự chú ý nào về phía mình, và sải bước ra khỏi cánh cửa lớn mà không nói thêm một lời nào.
Tất nhiên, Minerva nghĩ, hành lang tầng ba—điều này có thể gây mất tập trung—
Cô tinh thần giao phó tất cả những vấn đề đó cho Severus chăm sóc, rút ​​​​đũa phép, giơ cao và phóng ra năm vết lửa tím sắc nhọn.
Sự im lặng choáng váng chỉ còn lại tiếng nức nở đứt quãng của Argus.
“Có vẻ như có một sinh vật nguy hiểm đang sổng ra ở Hogwarts, ” cô nói với các giảng viên ở Bàn Trưởng. “Tôi sẽ yêu cầu tất cả các bạn hỗ trợ tìm kiếm các hội trường.” Sau đó, cô quay sang những học sinh đang choáng váng và đang quan sát, rồi cất giọng. “Các Huynh trưởng—hãy dẫn nhà của các em về ký túc xá ngay lập tức!”
Percy Weasley nhảy ra khỏi bàn Gryffindor. “Theo tôi!” Anh ấy nói với giọng cao. "Hãy gắn bó với nhau, những năm nhất! Không, không phải bạn—" nhưng vào thời điểm đó, các huynh trưởng khác đã lên tiếng khi một tiếng lảm nhảm mới vang lên.
Sau đó, một giọng nói trong trẻo, lạnh lùng vang lên dưới làn âm thanh dồn dập đột ngột.
“Phó hiệu trưởng.”
Cô ấy quay lại.
Giáo sư Phòng thủ đang bình tĩnh lau tay vào khăn ăn khi đứng dậy khỏi Bàn Trưởng. "Với sự tôn trọng, " người đàn ông không rõ danh tính nói, "bà không phải là chuyên gia về chiến thuật chiến đấu, thưa bà. Trong tình huống này, sẽ khôn ngoan hơn nếu..."
“Tôi thực sự xin lỗi, thưa Giáo sư, ” giáo sư McGonagall nói khi cô quay về phía cánh cửa lớn. Filius và Pomona đã đứng lên đi theo cô ấy, với Rubeus Hagrid cao hơn tất cả bọn họ khi người bán khổng lồ đứng dậy. Vào thời điểm này, cô ấy đã trải qua những trải nghiệm tương tự quá nhiều lần. "Kinh nghiệm đau buồn đã dạy tôi rằng trong những trường hợp như thế này, đây không phải là thời điểm tốt để nghe theo bất kỳ lời khuyên nào mà Giáo sư Phòng thủ hiện tại có thể đưa ra. Quả thực, tôi nghĩ rằng thật khôn ngoan khi hai chúng ta cùng nhau tìm kiếm con troll, để không có sự nghi ngờ nào đổ lên đầu bạn về bất kỳ sự kiện không may nào xảy ra trong thời gian đó. "
Không hề do dự, Giáo sư Phòng thủ nhẹ nhàng vung tay lên bàn Gryffindor và vỗ tay với âm thanh như tiếng sàn nhà nứt ra.
“Michelle Morgan của Nhà Gryffindor, chỉ huy thứ hai của Quân đội Pinnini, ” Giáo sư Phòng thủ bình tĩnh nói trong bầu không khí im lặng. “Xin hãy tư vấn cho Trưởng Nhà của em.”
Michelle Morgan trèo lên băng ghế của mình và nói, cô phù thủy nhỏ bé nghe có vẻ tự tin hơn nhiều so với những gì Minerva nhớ về cô ấy vào đầu năm học. "Học sinh đi qua hành lang sẽ bị tản ra và không thể phòng thủ. Tất cả học sinh phải ở lại Đại sảnh đường và tạo thành một nhóm ở trung tâm... không phải được bao quanh bởi các bàn, một con troll sẽ nhảy ngay qua các bàn... với chu vi được bảo vệ bởi các sinh viên năm thứ bảy. Chỉ từ quân đội, cho dù họ có đấu tay đôi giỏi đến đâu, vì vậy họ không lọt vào tầm bắn của nhau. " Michelle do dự. "Tôi xin lỗi, thưa bác Hagrid, nhưng—nó sẽ không an toàn cho bác, bác nên ở lại với học sinh. Và giáo sư Trelawney cũng không nên tự mình đối đầu với một con quỷ lùn, " Michelle có vẻ ít xin lỗi hơn về phần này, "nhưng nếu cô ấy kết hợp với giáo sư Quirrell thì hai người họ cùng nhau có thể tạo thành một đơn vị chiến đấu hiệu quả và đáng tin cậy hơn. Điều đó kết luận phân tích của tôi, thưa giáo sư. "
“Cũng tạm, so với việc bị hỏi bất ngờ, ” Giáo sư Phòng thủ nói. "Hai mươi điểm Quirrell cho em. Nhưng bạn lại quên mất một điểm còn đơn giản hơn là nhà không có nghĩa là an toàn, và một con quỷ khổng lồ đủ mạnh để xé toạc một cánh cửa chân dung ra khỏi bản lề của nó—"
“Đủ rồi, ” Minerva ngắt lời. “Cảm ơn cô Morgan.” Cô nhìn sang các bàn quan sát. “Các học sinh, các em hãy làm theo lời cô ấy nói.” Quay trở lại Bàn Trưởng. “Giáo sư Trelawney, ông sẽ đi cùng Giáo sư Phòng thủ—”
“À, ” Sybill ấp úng nói. Bên dưới lớp trang điểm quá đậm và đống khăn choàng, người phụ nữ trông khá xanh xao. “Tôi e rằng—hôm nay tôi không hoàn toàn khỏe—thật sự, tôi cảm thấy hơi choáng váng—”
“Bạn sẽ không phải chiến đấu với con quỷ lùn, ” Minerva nói sắc lẻm, sự kiên nhẫn của cô bị ảnh hưởng như thường lệ khi đối phó với người phụ nữ. “Chỉ cần ở lại với Giáo sư Phòng thủ và đừng rời khỏi tầm mắt của bạn dù chỉ một giây, sau đó bạn phải có thể chứng minh rằng bạn luôn ở bên ông ấy.” Cô quay sang Rubeus. "Rubeus, tôi giao cho bạn trách nhiệm ở đây. Hãy giữ họ an toàn. " Người đàn ông to lớn lúc này đứng thẳng lên, mất đi vẻ mặt ủ rũ và gật đầu đầy tự hào với cô.
Sau đó Minerva nhìn các học sinh và cất giọng. "Chắc chắn không cần phải nói rằng bất kỳ ai rời khỏi Đại sảnh đường vì bất kỳ lý do gì sẽ bị trục xuất. Không có lời bào chữa nào được chấp nhận. Tôi hiểu không?"
Cặp song sinh nhà Weasley, người mà cô đã giao tiếp bằng mắt trực tiếp, gật đầu kính cẩn.
Cô quay đi không nói thêm lời nào và đi về phía cửa hội trường với các Giáo sư khác theo sau.
Ở phía xa căn phòng, không được chú ý trên tường, một chiếc đồng hồ chỉ 12:14 trưa.
---
…và anh vẫn chưa nhận ra.
Tích tắc.
Khi Harry nheo mắt nhìn chằm chằm vào nơi các Giáo sư đã đi ra ngoài, tự hỏi chuyện gì thực sự đang xảy ra và nó có ý nghĩa gì, khi các học sinh tập hợp lại thành một khối có khả năng phòng thủ tốt hơn và đũa phép vung lên để nâng những chiếc bàn ra khỏi tầm nhìn của họ, Harry vẫn không nhận ra.
Tích tắc.
“Không phải các Giáo sư tất cả đều phải xếp thành từng cặp sao?” một học sinh Gryffindor lớn tuổi hơn mà Harry không biết tên nói. “Ý tôi là—nó sẽ chậm hơn, nhưng sẽ an toàn hơn, tôi nghĩ—”
Tích tắc.
Một người khác đáp lại điều này, cao giọng, nhưng Harry không hiểu lắm, ý chính là lũ quỷ núi có khả năng kháng ma thuật cao, cực kỳ mạnh mẽ và có thể tái sinh nhưng chúng vẫn ồn ào nên nếu bạn nghe thấy chúng đến, sẽ không khó để Giáo sư Hogwarts bọc chúng trong thứ gì đó Không thể phá vỡ của Vadim.
Tích tắc.
Và Harry vẫn chưa nhận ra.
Tích tắc.
Tiếng ồn của đám đông đã dịu đi, mọi người đang nói chuyện nhỏ với nhau trong khi liếc nhìn xung quanh, lắng nghe tiếng cửa sập hoặc tiếng gầm giận dữ.
Tích tắc.
Một số sinh viên đang thì thầm suy đoán về điều mà Giáo sư Phòng thủ có thể đang cố gắng đạt được bằng cách lén lút nhập vào một con quỷ lùn, và liệu ông ấy có tức giận vì Giáo sư McGonagall đã nhận ra nỗ lực phân tâm của ông ấy hay không, và liệu đó là sự phân tâm khỏi hay không.
Tích tắc.
Và ý nghĩ đó vẫn chưa đến với Harry, cho đến khi tất cả các học sinh đã xếp thành một khối có lẽ khoảng một trăm thân hình được tuần tra bởi những học sinh năm thứ bảy có vẻ mặt nghiêm nghị đầy kiêu hãnh với những cây đũa phép đều chĩa ra ngoài, và có ai đó đề nghị đếm đầu người, và một số khác trả lời một cách mỉa mai rằng điều này có thể hợp lý vào một ngày nào đó, nhưng hiện tại hầu như mọi người đều đã đi nghỉ xuân và không ai thực sự biết có bao nhiêu học sinh sẽ có mặt trong phòng, chứ đừng nói đến việc có thiếu học sinh nào không.
Tích tắc.
Đó là lúc Harry tự hỏi Hermione ở đâu.
Tích tắc.
Harry nhìn qua nơi Ravenclaw đang tụ tập, cậu không thấy Hermione nhưng sau đó mọi người đã chen chúc nhau chặt chẽ đến mức bạn sẽ không thể mong đợi nhìn thấy những học sinh nhỏ hơn trong đám đông, giữa những năm cuối cấp.
Tích tắc.
Sau đó, Harry nhìn qua Hufflepuffs để xem liệu cậu ấy có thể nhận ra Neville hay không, và mặc dù Neville đang đứng đằng sau một học sinh cao hơn nhiều, quá trình xử lý hình ảnh của Harry đã có thể phát hiện ra cậu ấy gần như ngay lập tức. Hermione cũng không ở cùng với Nhà Hufflepuff, điều mà Harry có thể thấy—và cô ấy chắc chắn sẽ không ở cùng với Nhà Slytherin—
Tích tắc.
Harry chen lấn qua đám đông chật cứng, bước bên cạnh hoặc xung quanh các học sinh lớn hơn và trong một trường hợp chỉ cúi xuống giữa hai chân họ, cho đến khi cậu đứng giữa các Ravenclaw và chắc chắn có thể xác minh điều đó, không, không có Hermione.
Tích tắc.
“Hermione Granger!” Harry lớn tiếng nói. "Bạn có ở đây không?"
Không ai trả lời.
Tích tắc.
Đâu đó trong tâm trí anh là cảm giác kinh hoàng dâng trào, khi những phần khác trong anh cố gắng quyết định chính xác mức độ hoảng loạn. Lớp Phòng thủ đầu tiên trong năm khá mơ hồ trong tâm trí Harry, nhưng anh vẫn nhớ rất xa điều gì đó về việc loài troll có thể theo dõi con mồi ở một mình và không được bảo vệ.
Tích tắc.
Một dòng suy nghĩ khác được sắp xếp một cách điên cuồng thông qua các khả năng còn mơ hồ; chính xác thì anh ấy có thể làm điều gì? Lúc đó chưa phải 3 giờ chiều. tuy nhiên bây giờ anh ấy không thể tiếp cận này bằng cách sử dụng Vòng xoay thời gian của mình. Ngay cả khi anh ta có thể lẻn ra khỏi phòng—phải có cách nào đó để mặc Áo choàng mà không bị chú ý, một cách đánh lạc hướng nào đó mà anh ta có thể sử dụng—thì anh ta cũng không biết Hermione ở đâu, và Hogwarts rất lớn.
Tích tắc.
Một phần khác trong tâm trí anh cố gắng mô hình hóa các khả năng. Từ những gì học sinh kia đã nói, lũ quỷ khổng lồ không phải là kẻ săn mồi thầm lặng, chúng ồn ào—
Hermione sẽ không biết đó là một con troll nên cô ấy sẽ đi điều tra tiếng ồn. Cô ấy là nữ anh hùng phải không?
—nhưng Hermione giờ đã có một chiếc áo choàng tàng hình và một cây chổi trong túi. Harry đã nhất quyết đòi phần đó cho cả cô và Neville, và giáo sư McGonagall đã nói với anh rằng việc đó đã được thực hiện. Thế là đủ để Hermione trốn thoát, ngay cả khi cô ấy cầm chổi rất tệ. Tất cả những gì cô phải làm là leo lên một phần mái nhà, đó là một ngày quang đãng và bằng cách nào đó, ánh sáng mặt trời được cho là không tốt cho lũ quỷ, Harry nhớ phần đó và do đó Hermione sẽ nhớ chính xác. Và chắc chắn, ngay cả khi Hermione muốn chứng tỏ bản thân một lần nữa, cô ấy cũng không thể ngu ngốc đến mức tấn công một con quỷ núi.
Tích tắc.
Cô ấy sẽ không làm vậy.
Tích tắc.
Đó không phải là cô ấy.
Tích tắc.
Và rồi Harry chợt nhận ra rằng trước đây có ai đó đã cố buộc tội Hermione Granger vì tội giết người bằng Bùa trí nhớ. Đã làm như vậy bên trong Hogwarts mà không gây ra bất kỳ báo động nào. Và đã sắp xếp để Draco chết từ từ đủ để nó không kích hoạt kết giới cho đến ít nhất sáu giờ sau khi không ai có thể sử dụng Xoay thời gian để kiểm tra. Và bất cứ ai đủ thông minh để đưa lậu một con troll qua các kết giới cổ xưa của Hogwarts mà không có Hiệu trưởng đến điều tra sinh vật kỳ lạ, cũng có thể đủ thông minh để cũng thực hiện bước rõ ràng là ếm bùa các vật phẩm ma thuật của Hermione…
Tích tắc.
Có một phần trong anh ấy cảm thấy có gì đó giống như sự hoảng loạn đang dần dâng lên khi góc nhìn thay đổi, một khối Necker Cube thay đổi hướng, Harry đã nghĩ cái quái gì khi để Hermione và Neville bị giữ lại trong Hogwarts chỉ vì họ được tặng một và iđồ trang sức ngu ngốc, điều đó sẽ không ngăn cản được bất cứ ai muốn giết họ.
Tích tắc.
Một phần khác trong tâm trí anh lại phản kháng, khả năng đó không chắc chắn, nó rất phức tạp và xác suất có thể dễ dàng dưới 50%. Thật dễ dàng để tưởng tượng cô ấy đang hoảng loạn tột độ trước mặt mọi người và sau đó Hermione quay trở lại từ nhà vệ sinh bên ngoài Đại sảnh đường. Hoặc nếu con troll cuối cùng không đến gần cô ấy… như trong câu chuyện cậu bé kêu sói, lần sau sẽ không ai tin hắn nếu cô ấy thực sự gặp rắc rối; nó có thể sử dụng hết tín dụng danh tiếng mà sau này anh ta sẽ cần cho việc khác…
Tích tắc.
Harry nhận ra một ví dụ về sơ đồ sợ xấu hổ đã ngăn cản hầu hết mọi người làm bất cứ điều gì trong điều kiện không chắc chắn và đã đè bẹp nó một cách mạnh mẽ. Kể cả khi đó, thật kỳ lạ là phải mất bao nhiêu ý chí để quyết định hét to trước mặt mọi người, nếu anh ấy không nhìn thấy Hermione trong đám đông thì sẽ rất xấu hổ…
Tích tắc.
Harry hít một hơi thật sâu và hét to hết mức có thể, "Hermione Granger! Bạn có ở đây không?"
Tất cả học sinh quay lại nhìn anh. Sau đó một số người trong số họ quay lại nhìn xung quanh. Tiếng ồn xung quanh phòng giảm dần khi một số cuộc trò chuyện im bặt.
“Có ai nhìn thấy Hermione Granger kể từ—từ khoảng 10 giờ 30 hôm nay không? Có ai biết cô ấy có thể ở đâu không?"
Tiếng rì rầm phía sau im bặt hơn.
Không ai lớn tiếng hét vào mặt anh ấy, đặc biệt là không, Đừng lo, Harry, tôi ở ngay đây.
“Ồ, Merlin, ” ai đó nói từ gần đó, và sau đó tiếng rì rầm phía sau lại vang lên, chuyển sang một giọng điệu mới và hào hứng.
Harry nhìn chằm chằm vào tay mình, tắt tiếng ồn ào và cố nghĩ, nghĩ, nghĩ—
Tích tắc.
Tích tắc.
Tích tắc.
Susan Bones và một cậu bé tóc đỏ với cây đũa phép cũ nát cùng lúc chen qua đám đông đến chỗ Harry.
“Chúng ta phải báo cho các Giáo sư biết bằng cách nào đó—”
“Chúng ta phải đi tìm cô ấy—”
“Tìm cô ấy à?” Susan gắt lên, vòng qua cậu bé kia. “Chúng ta sẽ làm điều đó như thế nào, Đội trưởng Weasley?”
“Chúng ta sẽ đi ra ngoài và tìm cô ấy!” Ron Weasley đáp lại.
"Bạn điên à? Đã có các Giáo sư đang lục soát hành lang, điều gì khiến bạn nghĩ rằng chúng ta có cơ hội tốt hơn họ để gặp Tướng Granger? Chỉ có chúng ta sẽ bị con troll ăn thịt! Và sau đó bị trục xuất!"
Thật kỳ lạ, đôi khi nghe thấy những ý tưởng tồi lại khiến ý tưởng đúng trở nên rõ ràng.
“Được rồi mọi người! Hãy nghe đây!”
Mọi người quay lại nhìn.
"Im lặng! Mọi người! Im đi!"
Cổ họng của Harry đau nhức sau đó, nhưng anh ấy đã thu hút được sự chú ý của mọi người.
“Tôi có một cây chổi, ” Harry nói to hết mức có thể trong khi cổ họng vẫn còn đau. Anh nhớ đến Azkaban và chiếc chổi chỉ dành cho hai người khi anh yêu cầu một chiếc có thể chở được ba người. "Đó là loại 3 chỗ ngồi. Tôi cần một học viên quân đội năm thứ bảy đi cùng. Chúng ta sẽ bay qua hành lang nhanh nhất có thể để tìm Hermione Granger, đón cô ấy và quay lại ngay lập tức. Ai đi cùng tôi?"
Sau đó, Đại Sảnh trở nên hoàn toàn im lặng.
---
Các học sinh nhìn nhau khó hiểu. Các học sinh nhỏ tuổi nhìn những học sinh lớn tuổi đầy mong đợi, trong khi các em lần lượt quay lại nhìn những học sinh đang canh gác vòng ngoài. Hầu hết bọn họ đều nhìn thẳng về phía trước, chĩa đũa phép đề phòng con quỷ lùn nhân thời điểm đó mà xông qua bức tường.
Không ai di chuyển.
Không ai nói chuyện.
Harry Potter lại lên tiếng. "Chúng tôi sẽ không chiến đấu với con troll. Nếu chúng tôi nhìn thấy nó, chúng tôi sẽ bay đi và không đời nào nó có thể đuổi kịp chúng tôi trên một cây chổi. Tôi sẽ chịu trách nhiệm giải quyết vấn đề này với chính quyền. Làm ơn. "
Mọi người tiếp tục nhìn người khác.
---
Harry nhìn chằm chằm vào đám đông im lặng, mười hai học sinh năm bảy nghiêm nghị nhìn ra ngoài, cảm thấy sự lạnh lẽo bao trùm lấy mình. Ở đâu đó trong tâm trí mình, Giáo sư Quirrell đang cười khinh bỉ và chế giễu ý tưởng rằng những kẻ ngu ngốc bình thường sẽ làm điều gì đó có ích theo ý mình mà không cần một cây đũa phép chĩa vào đầu họ…
Tích tắc.
Biện pháp khắc phục tiêu chuẩn cho sự thờ ơ của người ngoài cuộc là tập trung vào một cá nhân duy nhất. “Được rồi, ” Harry nói, cố gắng giữ giọng ra lệnh của Cậu bé sống sót, người không nghi ngờ gì về sự vâng lời. "Cô Morgan, đi với tôi ngay. Chúng ta không còn thời gian để lãng phí nữa. "
Cô phù thủy mà anh ta gọi tên quay lại từ nơi cô ta đang nhìn chằm chằm ra ngoài, vẻ mặt kinh ngạc trong một giây trước khi khuôn mặt cô ta khép lại.
“Bà Phó hiệu trưởng đã ra lệnh cho tất cả chúng ta ở lại đây, cậu Potter.”
Harry phải nỗ lực lắm mới có thể nghiến răng. "Giáo sư Quirrell không nói điều đó và cậu cũng vậy. Giáo sư McGonagall không phải là một nhà chiến thuật, cô ấy không nghĩ đến việc kiểm tra xem chúng ta có bỏ sót học sinh nào không và cô ấy nghĩ rằng bắt đầu dẫn học sinh qua hành lang là một ý kiến hay. Nhưng giáo sư McGonagall hiểu sau khi những sai sót của cô ấy được chỉ ra cho cô ấy, cậu đã thấy cách cô ấy lắng nghe cậu và Giáo sư Quirrell, và tôi chắc chắn rằng cô ấy sẽ không muốn chúng ta bỏ qua vấn đề này sự thật là Hermione Granger đang ở ngoài kia một mình—”
Tích tắc.
"Tôi đoán Giáo sư sẽ nói rằng bà không muốn có thêm học sinh nào lang thang trong hành lang nữa. Giáo sư nói nếu có ai rời đi vì bất kỳ lý do gì, họ sẽ bị đuổi học. Có lẽ bạn không cần phải lo lắng vì bạn là Cậu bé sống sót, nhưng những người còn lại trong chúng tôi thì!"
Tích tắc.
Ở đâu đó trong tâm trí anh, Giáo sư Quirrell đang cười nhạo anh. Mong đợi một người bình thường nào đó hành động mà không có chiến lược rõ ràng hoàn hảo, không có sự tập trung rõ ràng về trách nhiệm đối với cá nhân họ, khi họ có lý do chính đáng để không làm gì cả…
“Mạng sống của một học sinh đang bị đe dọa, ” Harry nói bằng một giọng bình tĩnh. "Có thể lúc này cô ấy đang chiến đấu với con quỷ khổng lồ. Vì tò mò, điều đó có ý nghĩa gì với bạn không?"
Tích tắc.
Mặt cô Morgan nhăn lại. "Bạn—bạn là Cậu bé sống sót! Hãy tự mình đi ra ngoài và búng ngón tay nếu bạn muốn giúp cô ấy!"
Tích tắc.
Harry gần như không nhận thức được mình đang nói gì. “Đó chỉ là sự thông minh và lừa bịp thôi, ngoài đời tôi không có quyền lực như vậy đâu, một cô gái trẻ cần sự giúp đỡ của bạn bây giờ bạn có phải là Gryffindor hay không?”
“Tại sao bạn lại nói điều này với tôi?” cô Morgan kêu lên. "Tôi không được giao quyền quản lý ở đây! Ông Hagrid mới là người!"
Một khoảng lặng khó xử tràn ngập cả căn phòng.
Harry quay lại để nhìn vào hình dáng bán khổng lồ khổng lồ đang đứng sừng sững giữa đám đông học sinh, trong khi tất cả những cái đầu khác cũng quay về phía cậu như một.
“Ông Hagrid, ” Harry nói, cố gắng giữ giọng ra lệnh. “Bạn cần phải cho phép chuyến thám hiểm này và bạn cần phải thực hiện ngay bây giờ.”
Rubeus Hagrid trông có vẻ mâu thuẫn, mặc dù điều đó khó đánh giá được với cái đầu to lớn của ông được bao quanh bởi bộ râu và lọn tóc không cạo; chỉ có đôi mắt của anh ấy là trông sống động, ẩn sâu trong mái tóc đó. “Ơ…” người bán khổng lồ nói. “Tôi đã cố gắng giữ cho tất cả các bạn được an toàn—”
"Tuyệt, bây giờ chúng ta có thể giữ cho Hermione Granger được an toàn không? Bạn biết đấy, học sinh đó đã bị vu oan một vụ giết người mà cô ấy không phạm phải, người cần ai đó giúp đỡ cô ấy?"
Người bán khổng lồ giật mình khi Harry nói những lời đó.
Harry nhìn chằm chằm vào người đàn ông to lớn, vô cùng mong muốn anh ta hiểu được gợi ý, hy vọng những lời đó không tiết lộ điều đó cho bất kỳ ai khác—anh ta không thể chỉ là cơ bắp, chắc chắn James và Lily đã kết bạn với người đàn ông này không chỉ vì lòng thương hại—
“Bị vu oan à?” một giọng nói ẩn danh vang lên, từ đâu đó gần nơi đám Slytherin tụ tập. "Ha, cậu vẫn còn làm thế à? Sẽ có lợi cho cô ấy nếu cô ấy bị ăn thịt. "
Có một số tiếng cười, ngay cả khi những tiếng kêu phẫn nộ vang lên từ nơi khác.
Khuôn mặt của người bán khổng lồ cứng lại. “Này, ở lại đây nhé chàng trai, ” ông Hagrid nói với giọng oang oang có lẽ là có ý nhẹ nhàng. "Tôi sẽ tự mình đi tìm cô ấy. Sự thật là, lũ troll có thể hơi phức tạp một chút—bạn phải tóm cổ chân chúng và treo lủng lẳng vừa phải, nếu không chúng sẽ xé xác bạn làm đôi—"
“Ông có thể cưỡi chổi được không, ông Hagrid?”
“Ơ—” Rubeus Hagrid cau mày. "KHÔNG. "
"Vậy thì bạn không thể tìm kiếm đủ nhanh. Năm thứ sáu! Hãy gọi tất cả các năm thứ sáu! Ở đây có học sinh năm thứ sáu nào không phải là những kẻ hèn nhát vô dụng không?"
Im lặng.
"Năm thứ năm? Ông Hagrid, hãy nói với họ rằng họ được phép đi cùng tôi và giữ cho tôi an toàn! Tôi đang cố tỏ ra hợp lý, chết tiệt!"
Người bán khổng lồ vặn vẹo tay với vẻ mặt đau khổ. “Ơ—tôi—”
Có cái gì đó vỡ vụn trong lòng Harry và nó bắt đầu sải bước thẳng về phía cửa Đại Sảnh, đẩy bất cứ ai không tránh đường của nó sang một bên như thể họ là những bức tượng bột nhão. (Anh ấy không chạy, vì chạy là lời mời ai đó dừng bạn lại.) Đâu đó trong tâm trí anh ấy đang di chuyển qua một căn phòng trống chứa đầy những con rối máy móc bởi những tiếng động mấp máy môi vô nghĩa mà anh ấy đã bị phân tâm—
Một nhân vật to lớn xen vào cản đường anh.
Harry nhìn lên.
"Tôi không thể để cậu làm điều đó, Harry, không phải ai cả. Có những điều kỳ lạ đang diễn ra trong lâu đài này, và ai đó có thể đang truy lùng Hermione—hoặc họ có thể truy đuổi cháu. " Giọng Rubeus Hagrid đầy tiếc nuối nhưng kiên quyết, và đôi bàn tay khổng lồ của ông đặt ở bên cạnh như những chiếc xe nâng. “Tôi không thể để cậu ra ngoài đó được, Harry Potter.”
“Stupefy!”
Tia sét màu đỏ đâm vào một bên đầu của Hagrid và khiến người đàn ông to lớn giật mình. Đầu anh ta quay ngoắt nhanh hơn bất cứ thứ gì to lớn đáng lẽ phải di chuyển và gầm lên, "Các bạn nghĩ các bạn đang làm gì vậy!" với hình dạng trẻ tuổi của Susan Bones.
“Xin lỗi!” cô ấy hét lên. “Incendium! Glisseo!”
Đôi bàn tay của người đàn ông to lớn, lúc này đang vỗ vào ngọn lửa trên bộ râu của mình, không kịp đỡ mình khi ngã xuống sàn, nhưng lúc đó điều đó không thành vấn đề vì Harry đã vượt qua ông ta và—
Neville Longbottom bước đến trước mặt cậu, trông tuyệt vọng nhưng đầy quyết tâm, cây đũa phép của cậu bé Hufflepuff đã nằm ngang trong tay cậu.
Bàn tay Harry lấy cây đũa phép của mình theo một hành động phản xạ tuyệt đối, anh gần như không thể kiểm soát được bản thân trước khi Neville có thể bắn vào anh, nhìn chằm chằm vào Trung úy của mình như thể thế giới đã phát điên.
“Harry!” Neville bật ra. “Harry, bác Hagrid nói đúng, cháu không thể, đây hoàn toàn có thể là một cái bẫy, họ có thể truy lùng cháu—”
Tất cả các cơ của Neville cứng đờ và cậu ngã xuống đất, cứng như một tấm ván.
Ron Weasley có vẻ mặt nhợt nhạt bước ra từ phía sau Neville, ngang tầm đũa phép của anh ấy và nói, "Đi. "
“Ron, đồ điên, cậu đang làm gì vậy—” một giọng nói xa xa có thể nhận dạng được là bạn trai của cô Clearwater vang lên, nhưng Harry đã lao ra cửa mà không nhìn lại, ngay cả khi giọng của Ron và giọng của Susan lại vang lên như thần chú. Có một tiếng gầm phẫn nộ lớn và những giọng nói không xác định bắt đầu la hét.
Sau đó Harry đi qua, tay cậu ấy thọc vào túi và giọng cậu ấy nói “cây chổi”, khi phía sau cậu ấy, những cánh cửa lớn bắt đầu đóng lại.
Harry tiếp tục chạy qua Tiền sảnh ngay cả khi cây chổi dài dành cho ba người và bộ bàn đạp của nó bắt đầu nhô ra khỏi túi, lặp đi lặp lại một số từ chửi thề trong đầu và nghĩ rằng đây là điều xảy ra khi bạn cố tỏ ra nhạy cảm với phần tâm trí không cố gắng tìm ra cách tìm kiếm để tìm ra những nơi mà Hermione có thể ở. Thư viện nằm trên tầng ba và thực tế là ở phía bên kia của lâu đài… Harry gần như đã đến được cầu thang lớn bằng đá cẩm thạch khi cây chổi đã ở trong tay cậu và “Lên!” cậu ấy đã ở trên không và tăng tốc lên tầng hai—
“Gah!” Harry hét lên và gần như không thể xoay cây chổi của mình lên không để không đâm vào một trong những hình người đang ẩn nấp ở đầu cầu thang. Có một khoảnh khắc khủng khiếp khi cố gắng không rơi khỏi chổi, thực hiện những động tác xoay người sẽ giữ anh ta trên bàn đạp, mặc dù anh ta rất gần mặt đất và hầu như không còn chỗ để cử động và sau đó—
“Fred? George?”
“Chúng tôi không thể nghĩ ra cách nào để tìm thấy cô ấy!” một trong hai đứa sinh đôi nhà Weasley buột miệng, vặn vẹo tay trong đau khổ. “Chúng tôi lẻn ra ngoài vì nghĩ rằng có thể tìm thấy cô Granger—có cách nhanh chóng để tìm thấy bất kỳ ai trong lâu đài Hogwarts, cả hai chúng tôi đều chắc chắn về điều đó—nhưng chúng tôi không thể tìm ra đó là gì!”
Harry nhìn chằm chằm vào cả hai người họ, từ nơi cậu đang bị treo ngược trên cán chổi nơi mà hành động tuyệt vọng của cậu đã mang đến cho cậu, và hoàn toàn theo phản xạ, miệng cậu nói, "Chà, tại sao cậu lại chắc chắn rằng mình có thể tìm thấy cô ấy?"
“Chúng tôi không biết!” đứa song sinh Weasley còn lại kêu lên.
“Trước đây bạn đã tìm được người ở Hogwarts chưa?”
"Vâng! Chúng tôi—" và anh em sinh đôi nhà Weasley đang nói đột ngột dừng lại, cả hai cậu trai tóc đỏ đều nhìn về phía xa với vẻ mặt trống rỗng.
Một tiếng động ầm ầm vang lên khi hai cánh cửa khổng lồ bị một ai đó rất, rất khỏe đẩy ra.
Harry xoay một vòng trên không để đưa hai vị trí bàn đạp mở trên cán chổi cho cặp song sinh nhà Weasley, cậu không nói gì cả, không có lý do gì để họ phải nhường vị trí của mình nếu không cần thiết. Thời gian dường như trôi quá chậm khi cặp song sinh nhà Weasley leo lên bàn đạp, tim Harry đập mạnh mặc dù trong đầu cậu tính toán rằng ông Hagrid, đang chạy, sẽ không thể chạm tới chân cầu thang kịp thời. Sau đó, ba người họ tăng tốc thật mạnh và đi về phía hành lang gần nhất, sàn đá bên dưới họ mờ đi và những bức tường dường như phát ra âm thanh vù vù (mặc dù đó chỉ là tiếng gió bên tai họ) khi họ đi ngang qua; Harry nhớ rằng mình đang cưỡi một cây chổi dài hơn dành cho ba người vừa kịp lúc để giảm tốc độ ở lượt tiếp theo.
Và bây giờ tất cả các ghế chổi đều đã có người ngồi, nhưng nếu họ thực sự tìm thấy Hermione thì—Harry có thể mặc Áo choàng Tàng hình, điều đó sẽ giúp cậu ấy khỏi bị quỷ lùn, và điều đó sẽ nhường chỗ cho Hermione—
Harry cúi xuống thật mạnh trước khi một cánh cổng vòm bất ngờ lấy mất đầu cậu.
“Chúng tôi đã tìm thấy Jesse!” cậu sinh đôi nhà Weasley ngồi phía sau Harry buột miệng. "Tôi biết chúng ta đã làm vậy! Lần đó chúng ta cần nói với anh ấy rằng Filch đang truy lùng anh ấy!"
"Làm sao?" Harry nói, phần lớn bộ não của anh đều tập trung vào việc không chết trong một vụ tai nạn hàng không khủng khiếp. Lẽ ra anh nên đi chậm lại để đảm bảo an toàn, nhưng trong anh lại dâng lên một sự căng thẳng, một nỗi sợ hãi vô cớ. Anh ấy không thể giảm tốc độ, điều gì đó khủng khiếp sẽ xảy ra nếu anh ấy giảm tốc độ…
“Chúng tôi—” cậu sinh đôi nhà Weasley ngồi phía dưới nói. “Chúng tôi không thể nhớ được!”
Harry ước tính, lại có một khúc cua gấp nữa, khoảng 0,3% tốc độ ánh sáng, và họ đang đi qua một hành lang ngoằn ngoèo mà Harry luôn đi để đi từ Đại Sảnh Đường đến thư viện, chỉ có điều đó không phải là con đường ngắn nhất nếu bạn ngồi trên cán chổi, thay vào đó lẽ ra cậu ấy nên đi theo Hành lang phía Tây dài thẳng—
Phần não không điều khiển được của anh ấy đã bắt kịp thực tế.
“Ai đó đang can thiệp vào tâm trí của bạn!” Harry hét lên khi cậu len lỏi qua hành lang uốn cong nhanh đến nỗi phần đuôi của Weasley đôi khi đập nhẹ vào tường vì chiều dài của cây chổi mâu thuẫn với kỹ năng không khí kém thích nghi của Harry.
“Cái gì?” Fred hoặc George kêu lên.
“Bất cứ ai đến với Hermione cũng làm rối tung tâm trí của bạn!” Đó có thể là một Sự lãng quên, có thể là một Ký ức sai lầm chưa được thiết lập đúng cách, nhưng hiện tại Harry không thể nghĩ được—
Cây chổi quay và phóng lên dọc theo một cầu thang xoắn ốc, cả ba người ép mình vào cán chổi để có thể chui qua khoảng trống trên trần nhà mở ra tầng ba, rồi họ đến trước thư viện, chiếc chổi chậm lại và dừng lại kèm theo một tiếng rít mặc dù không có bất cứ thứ gì có thể tạo ra lực phanh ma sát. Harry liếc nhanh cặp song sinh nhà Weasley để ở yên, khi cậu trèo xuống cán chổi để đẩy cửa thư viện mở ra, vừa kiểm soát hơi thở vừa thò đầu vào trong.
Hermione Granger không có ở đó.
Bà Pince, người đang ăn bánh sandwich ở bàn làm việc, đột nhiên nhìn lên với ánh mắt trừng trừng. “Thư viện đóng cửa rồi!”
“Bạn đã thấy Hermione Granger chưa?” Harry nói.
"Tôi nói thư viện đóng cửa rồi cậu bé! Giờ ăn trưa!"
"Điều này cực kỳ quan trọng. Bạn có thấy Hermione Granger không hoặc bạn có biết cô ấy có thể ở đâu không?"
“Không, bây giờ hãy biến đi!”
“Anh có cách nào nhanh chóng để liên lạc với giáo sư McGonagall trong trường hợp khẩn cấp không?”
“Ơ?” người thủ thư giật mình nói. Cô đứng dậy từ phía sau bàn làm việc. "Là gì-"
"Có hoặc không. Hãy trả lời ngay lập tức. "
“À—có Floo—”
“Cô ấy không có ở văn phòng, ” Harry nói. "Anh có cách nào khác để tiếp cận cô ấy không? Có hoặc không. "
“Chàng trai trẻ, tôi nhấn mạnh rằng anh…”
Não của Harry đánh dấu điều này là Tôi lại đang nói chuyện với các NPC và anh ấy quay gót và lao về phía cây chổi.
"Dừng lại!" Bà Pince kêu lên, lao ra khỏi cửa quá muộn khi Harry và cặp song sinh nhà Weasley lại lao đi, khuất tầm mắt của người thủ thư. Áp lực trong tâm trí Harry vẫn tăng cao, giống như một bàn tay vật lý đang bóp chặt ngực anh, anh phải tìm Hermione và anh không có ý niệm nào khác về việc cô ấy có thể ở đâu, trừ khi đó là ký túc xá của phù thủy trong tháp Ravenclaw và anh không thể vào. Việc tìm kiếm khắp trường Hogwarts gần như là một điều bất khả thi về mặt toán học, có lẽ không có đường bay liên tục nào đi vào tất cả các phòng ít nhất một lần—tại sao anh ấy không nghĩ đến việc yêu cầu Hermione, Neville và anh ấy được tặng một bộ gương nhỏ gọn gàng mà các Thần sáng dùng để liên lạc—
Việc nhận ra rằng mình thật ngu ngốc như một cú giáng vào bụng Harry. Anh ấy không cần gương để gửi tin nhắn, anh ấy đã không cần gương kể từ tháng Giêng. Harry làm chậm cây chổi để dừng lại giữa không trung của một hành lang, cây đũa phép của cậu đã vào tay cậu, ý chí bảo vệ Hermione Granger hiện lên trong tâm trí cậu như một vầng mặt trời lửa bạc và chảy xuống cánh tay cậu khi cậu khóc
“Expecto Patronum!”
và hình người màu trắng rực sáng xuất hiện như một ngôi sao mới, giọng của cặp song sinh nhà Weasley kêu lên vì sốc.
“Hãy nói với Hermione Granger—rằng có một con quỷ khổng lồ đang thả rông ở Hogwarts—nó có thể đang săn lùng cô ấy—cô ấy cần phải ra nơi có ánh nắng trực tiếp ngay bây giờ!”
Bóng dáng màu bạc quay lại như thể đang rời đi rồi biến mất.
“Quần lót của Merlin, ” Fred hoặc George thở ra.
Hình dáng màu bạc nổ tung trở lại thế giới và nói bằng phiên bản kỳ lạ của chính giọng nói của Harry, “Hermione Granger nói, ” giọng của nhân vật rực sáng đó trở nên the thé hơn, “AHHHHHHHHH!”
Thời gian như đứt gãy, giống như mọi thứ đang chuyển động vừa cực nhanh vừa cực chậm cùng một lúc. Một sự thôi thúc tuyệt vọng muốn tăng tốc cây chổi, bay hết tốc lực, chỉ có điều Harry không biết phải bay đi đâu—
“Nếu cậu biết cô ấy ở đâu, ” Harry hét lên với hình người đang rực sáng, nhìn chằm chằm vào nó như thể đó là mặt trời, “thì hãy đưa tôi đến chỗ cô ấy!”
Ngọn lửa bạc di chuyển, và Harry tăng tốc lao theo nó; cặp song sinh Weasley phát ra những tiếng thét the thé phía sau cậu khi cậu bắn xuyên không trung như một viên đạn đại bác, di chuyển nhanh hơn cả sự tỉnh táo. Cậu không tập trung vào những bức tường đang lướt qua hay tốc độ mình đang bay, chỉ bám theo ánh sáng bạc xuyên dọc các hành lang, phóng lên cầu thang và lao qua những cánh cửa mà Fred hoặc George phải gào lên những câu thần chú tuyệt vọng để mở, và tất cả vẫn mất quá nhiều thời gian. Ở một nơi nào đó sâu bên trong, Harry cảm thấy như mình đang chìm trong mật đường trong lúc các ô cửa sổ và chân dung lướt qua.
Cây chổi hét lên trong một vòng cuối cùng đập một trong hai anh em sinh đôi nhà Weasley vào tường không mạnh bằng một trái Bludger đánh trúng, và sau đó họ đi theo Thần hộ mệnh rực rỡ xuyên qua một không gian rộng mở trên trần nhà, nổ tung và hướng lên trên, vượt qua tầng này rồi đến tầng khác trong chưa đầy một hơi thở.
Thần hộ mệnh của cậu dừng lại (Harry phanh gấp để phản ứng) ngay khi họ đến tầng của một không gian sàn rộng trải rộng cho đến khi nó thoát ra khỏi trần nhà và biến thành một sân thượng ngoài trời, một dải đá cẩm thạch lát gạch mở ra không khí và bầu trời—
