92. Vai trò, Phần III

Không còn gì để làm.
Không còn gì để lên kế hoạch.
Không còn gì để suy nghĩ nữa.
Vào sự trống rỗng đó trỗi dậy ký ức tồi tệ nhất—

Cậu Bé Sống Không Giống Người Bạn Thân nhất lê bước trên những hành lang dài, vang vọng hướng tới Đại Sảnh Đường. Với tất cả năng lượng suy nghĩ đã cạn kiệt, tâm trí anh bắt đầu tuôn ra những suy nghĩ như hình ảnh Hermione đi bên cạnh và những khái niệm không lời như Điều đó sẽ không bao giờ xảy ra nữa, cho đến khi một phần khác hét lên Không và hét xuống với quyết tâm kéo cô ấy lại, chỉ có phần đó là giọng mệt mỏi và phần còn lại dường như không biết mệt mỏi. Một phần khác trong tâm trí anh nhất quyết xem lại những gì anh đã nói với Giáo sư McGonagall và bố mẹ, dù anh chỉ cố gắng đưa họ ra khỏi đó càng nhanh càng tốt và đang phải chạy trên năng lượng tinh thần hạn chế. Như thể bằng cách nào đó anh có thể làm tốt hơn, bằng một hành động của ý chí khiếm khuyết. Điều gì sẽ còn lại trong mối quan hệ của anh với bố mẹ bây giờ, Harry không thể đoán được.

Anh cuối cùng cũng đến một ngã ba, nơi có một cậu bé lớn tuổi hơn mặc áo choàng đen viền xanh đang đợi, lặng lẽ đọc sách giáo khoa, trên con đường mà bất cứ ai cũng có thể chọn nếu họ muốn chặn ai đó đi từ phòng thầy thuốc đến Đại Sảnh Đường. Harry đang mặc Áo choàng Tàng hình, dĩ nhiên, anh đã mặc nó sau khi rời văn phòng, khiến bản thân miễn nhiễm với hầu hết mọi hình thức phát hiện phép thuật. Chẳng ích gì khi tạo điều kiện dễ dàng cho bất cứ ai cố gắng tìm và giết anh. Và Harry gần như định tiếp tục đi qua mà không buồn tìm hiểu chuyện gì đang xảy ra, khi anh nhận ra khuôn mặt của cậu bé Slytherin.

Lúc đó Harry chợt nhận ra. Dĩ nhiên, một trong những học sinh ở lại trường trong kỳ nghỉ Phục sinh sẽ tự nhiên—

"Bạn đang đợi tôi, " Harry nói to mà không cởi Áo choàng.

Cậu bé Slytherin giật mình lùi lại, đập đầu vào tường, cuốn sách giáo khoa Bùa chú năm thứ năm rơi khỏi tay, trước khi ngước lên với đôi mắt mở to.

"Anh đang—"

"Vô hình. Vâng. Hãy nói những gì bạn muốn nói. "

Lesath Lestrange đứng dậy, trong tư thế thu hút sự chú ý, rồi buột miệng, "Thưa ngài, tôi đã làm đúng phải không—tôi nghĩ ngài sẽ không muốn tôi bước tới trước tất cả những người khác, rằng họ có thể nghi ngờ mối quan hệ của chúng ta—tôi nghĩ, dĩ nhiên nếu ngài muốn tôi giúp đỡ thì ngài sẽ kêu gọi tôi—"

Thật ngạc nhiên là có bao nhiêu cách khác nhau để giết chết người bạn thân nhất của bạn chỉ vì sự ngu ngốc.

"Tôi—" Lesath do dự, rồi nói nhỏ, "Tôi đã sai, phải không?"

"Anh đã hành động đúng như những gì anh nên làm, trong hoàn cảnh đó. Chính tôi mới là kẻ ngốc. "

"Tôi xin lỗi, thưa ngài, " Lesath thì thầm.

"Nếu anh đi cùng tôi, anh có thể giết được con quỷ khổng lồ không?" Đó thậm chí còn không phải là câu hỏi đúng—câu hỏi đúng là liệu bản thân Harry có coi Lesath là đủ và bay ra ngoài sớm hơn sáu mươi giây hay không, nhưng vẫn…

"Tôi… tôi không chắc, thưa ngài… tôi không được chào đón ở các buổi thực hành đấu tay đôi trong Slytherin, tôi chưa học các cử chỉ của Lời nguyền Giết chóc—tôi có nên học những nghệ thuật đó để phục vụ ngài tốt hơn không, thưa ngài?"

"Tôi tiếp tục khẳng định rằng tôi không phải là chúa tể của anh, " Harry nói.

"Vâng, thưa ngài. "

"Mặc dù, " Harry nói, "và đây không phải là một loại mệnh lệnh nào cả, chỉ là một nhận xét thôi, bất cứ ai cũng nên biết cách tự bảo vệ mình, đặc biệt là anh. Tôi chắc rằng Giáo sư Phòng thủ sẽ giúp anh việc đó dựa trên những nguyên tắc chung, nếu anh yêu cầu. "

Lesath Lestrange cúi đầu và nói, "Vâng, thưa ngài, tôi sẽ tuân theo mệnh lệnh của ngài nếu có thể, thưa ngài. "

Harry đã phàn nàn về việc bị hiểu lầm nếu cậu không được hiểu một cách hoàn hảo.

Lesath đã rời đi.

Harry nhìn chằm chằm vào bức tường.

Anh thành thật nghĩ rằng mình đã tìm ra tất cả những cách khác nhau mà mình đã ngu ngốc, sau khi dành nửa ngày suy nghĩ về nó.

Rõ ràng đây chỉ là sự tự tin thái quá của anh mà thôi.

Có hiểu những gì chúng ta đã làm sai không? phía Slytherin của anh nói lạnh lùng.

Có, Harry nghĩ.

Những lo lắng về đạo đức của anh thậm chí còn vô nghĩa. Anh không lừa Lesath. Anh đã làm chính xác những gì Lesath nghĩ anh đã làm. Anh sẽ không phải biện hộ tại sao Lesath lại giúp anh, anh chỉ có thể nói rằng mình đang đòi nợ từ việc cứu anh ta khỏi những kẻ bắt nạt, có sáu nhân chứng cho điều đó. Hermione chết vì anh quên mất một nguồn tài nguyên vô cùng quý giá, và anh quên mất Lesath vì… tại sao?

Vì việc có Lesath Lestrange làm tay sai có vẻ giống như Chúa tể Hắc ám? phía Hufflepuff nói với giọng nhỏ. Ý tôi là… quyết định đó có lẽ chủ yếu là do tôi…

Phía Slytherin của Harry không trả lời bằng lời, chỉ tỏ ra khinh thường và loé lên hình ảnh xác chết của Hermione.

Dừng lại đi! Harry hét lên trong lòng.

Lần tới, phía Slytherin nói lạnh lùng, Tôi khuyên chúng ta nên dành nhiều thời gian hơn để lo lắng về điều gì hiệu quả và hiệu quả, và bớt thời gian lo lắng về những gì có vẻ giống như Chúa tể Hắc ám.

Đã rõ ràng, Harry nghĩ, tôi sẽ làm vậy.

Không, anh sẽ không làm vậy, Slytherin nói. Anh sẽ đưa ra nhiều cách giải thích hợp lý hơn cho những băn khoăn nhỏ nhặt của mình. Anh sẽ bắt đầu lắng nghe tôi sau khi người bạn tiếp theo của anh qua đời.

Harry bắt đầu lo lắng rằng mình sắp phát điên. Những cuộc trò chuyện với những giọng nói trong đầu anh thường không như thế này.

Cậu Bé Sống Sót
nỗi đau
Harry Verres lê bước một mình
đau
Harry bước tiếp qua những hành lang im lặng.

---

"Cậu Potter thế nào rồi?" Giáo sư Quirrell hỏi. Có một sự căng thẳng nơi người đàn ông, không thể gọi đó là quan tâm, giống như một kẻ phục kích đang đo thời gian để tấn công. Gia đình Grangers vừa rời đi cùng với Bà Pomfrey thì Giáo sư Phòng thủ đã gõ cửa văn phòng bà và bước vào mà không đợi bà trả lời, và nói trước khi bà kịp nói một lời. Một phần của Minerva băn khoăn xa xăm liệu Harry Potter có học thói quen đó từ Giáo sư Phòng thủ của mình không, khi có điều gì khác trong đầu thì không để ý đến nỗi đau của người khác, hay đó chỉ là một khuyết điểm trẻ con mà người đàn ông này bằng cách nào đó đã không thể vượt qua được.

"Cậu Potter đã ngừng bảo vệ thi thể của cô Granger, " cô nói, mang theo chút lạnh lẽo trong giọng nói. Cô cảm thấy chắc chắn rằng Giáo sư Phòng thủ không trải qua nhiều đau buồn như cô, người đàn ông này đã không nói một lời nào với Hermione Granger. Để anh ấy đưa ra yêu cầu với cô ấy—

"Tôi tin rằng anh ấy đã xuống ăn tối. "

"Tôi không hỏi về trạng thái thể chất của cậu bé! Anh có—cậu ấy—" Giáo sư Quirrell làm một cử chỉ sắc bén, như thể để chỉ ra một khái niệm mà ông không nói nên lời.

"Không đặc biệt, " cô nói. Cô còn khoảng ba mươi giây nữa là có thể ra lệnh cho Giáo sư Phòng thủ ra khỏi văn phòng.

Giáo sư Quirrell bắt đầu đi lại trong khuôn viên nhỏ hẹp của văn phòng bà. "Cô Granger là người duy nhất mà anh ấy thực sự chú ý đến những lo lắng của mình—với cô ấy ra đi—tất cả các kiểm tra về sự liều lĩnh của cậu bé đều bị xóa bỏ. Bây giờ tôi đã thấy. Còn ai nữa? Ông Longbottom? Ông Potter không giả vờ rằng họ là bạn bè. Flitwick? Dòng máu yêu tinh của ông ấy sẽ chỉ kêu gào để báo thù. Ông Malfoy, nếu ông được trả lại? Đến mục đích gì? Snape? Một thảm họa biết đi. Cụ Dumbledore? Pfah. Các sự kiện đã được sắp xếp cho thảm họa, chúng phải được điều khiển theo một lộ trình nào đó mà chúng sẽ không tự nhiên đi. Ai có thể để ý đến cậu Potter, ai thường không nói chuyện với cậu ấy? Cedric Diggory đã dạy cậu ấy, nhưng ông Diggory sẽ nói gì khi tư vấn? Không ai biết được. Cậu Potter đã dành nhiều thời gian nói chuyện với Remus Lupin. Tôi đã ít để ý đến anh ấy. Liệu Lupin có biết những lời cần nói, hành động cần làm, hy sinh cần thực hiện để thay đổi lộ trình của cậu bé?" Giáo sư Quirrell quay sang cô. "Remus Lupin có an ủi những người đau buồn hay ngăn cản những người có hành động liều lĩnh, trong thời gian anh ấy gia nhập Hội Phượng Hoàng?"

"Đó không phải là một ý nghĩ tồi tệ, " cô nói chậm rãi. "Tôi tin rằng thầy Lupin thường là người có tiếng nói kiềm chế James Potter trong những ngày ở Hogwarts. "

"James Potter, " Giáo sư Quirrell nói, mắt nheo lại. "Cậu bé không giống James Potter lắm. Bà có tự tin vào sự thành công của kế hoạch này không? Không, đó là một câu hỏi sai, chúng ta không bị giới hạn trong một kế hoạch duy nhất. Bà có chắc chắn rằng kế hoạch này sẽ đủ và chúng ta không cần bài luận nào khác nữa không? Khi được hỏi theo cách đó, câu hỏi tự trả lời. Con đường dẫn đến thảm họa phải được ngăn chặn ở mọi điểm can thiệp có thể. " Giáo sư Phòng thủ đã tiếp tục đi lại trong giới hạn văn phòng của bà, chạm tới một bức tường, quay gót, bước sang bức tường kia.

"Tôi xin lỗi, thưa Giáo sư, " cô không buồn giấu đi sự sắc bén trong giọng nói của mình, "nhưng tôi đã gần đạt đến giới hạn của mình trong ngày hôm nay. Ngài có thể đi. "

"Ngài. " Giáo sư Quirrell quay lại và thấy mình đang nhìn thẳng vào đôi mắt xanh băng giá. "Ngài sẽ là người đầu tiên tôi nghĩ đến sau cô Granger, để giữ cậu bé khỏi sự ngu ngốc. Ngài đã cố gắng hết sức chưa? Dĩ nhiên là chưa. "

Làm sao dám đề xuất điều đó. "Nếu giáo sư không còn gì để nói thì ngài sẽ đi. "

"Liên minh của anh đã suy ra được tôi thực sự là ai chưa?" Những lời nói được nói ra với vẻ nhẹ nhàng lừa dối.

"Ừ, thực ra. Bây giờ…"

Ma thuật thuần túy, sức mạnh thuần khiết ập vào phòng như tia chớp, như tiếng sét vang vọng bên tai khiến các giác quan khác của cô bị điếc, những tờ giấy trên bàn bị thổi bay không phải bởi bất kỳ cơn gió ma thuật nào mà bởi sức mạnh thô sơ của ma thuật.

Sau đó, nguồn điện tắt đi, chỉ còn lại giấy chứng tử của Hermione Granger trôi theo không khí xuống sàn.

"Tôi là David Monroe, người đã chiến đấu với Voldemort, " người đàn ông nói, vẫn với giọng ôn hòa. "Hãy chú ý lời tôi. Không thể để cậu bé tiếp tục trong trạng thái tâm trí này. Cậu bé sẽ trở nên nguy hiểm. Có thể là ngài đã làm mọi thứ có thể. Tuy nhiên, tôi thực sự thấy đây là một sự kiện rất hiếm gặp và thường nói nhiều hơn làm. Tôi nghi ngờ rằng ngài chỉ làm những gì ngài thường làm. Tôi không thể thực sự hiểu được điều gì đã thúc đẩy người khác phá vỡ giới hạn của họ, vì tôi chưa bao giờ có chúng. Mọi người vẫn thụ động một cách đáng ngạc nhiên khi phải đối mặt với viễn cảnh cái chết. Sợ bị công chúng chế giễu hoặc mất kế sinh nhai có nhiều khả năng đẩy đàn ông đến cực đoan và phá vỡ những thói quen thông thường của họ. Ở phía bên kia của cuộc chiến, Chúa tể Hắc ám đã đạt được những kết quả xuất sắc từ Lời nguyền Tra tấn, được sử dụng một cách sáng suốt đối với những người hầu được Đánh dấu, những người không thể thoát khỏi sự trừng phạt trừ khi thành công, mà không có nỗ lực hợp lý nào được chấp nhận. Hãy tưởng tượng trạng thái tâm trí của họ trong chính ngài và tự hỏi liệu ngài có thực sự làm tất cả những gì có thể để kéo Harry Potter ra khỏi lộ trình của hắn hay không. "

"Tôi là một Gryffindor và không dễ bị nỗi sợ hãi lay chuyển, " cô đáp lại. "Ngài sẽ thực hiện phép lịch sự trong văn phòng của tôi!"

"Tôi thấy nỗi sợ hãi là một động lực tuyệt vời, và thực sự nỗi sợ hãi đang lay động tôi bây giờ. Kẻ-Biết-Tên, với tất cả nỗi kinh hoàng của mình, vẫn tuân theo những ranh giới nhất định. Theo đánh giá chuyên môn của tôi, nói như một phù thủy uyên bác gần ngang hàng với cụ Dumbledore hay Người-không-được-gọi-tên, cậu bé có thể gia nhập hàng ngũ những người có nghi lễ được khắc trên bia mộ của các quốc gia. Đây không phải là sự lo lắng vu vơ, McGonagall, tôi đã nghe những lời nói nghiêm trọng nhất rồi. "

"Ngài điên à? Ngài nghĩ rằng cậu Potter có thể—điều này thật nực cười. cậu Potter không thể nào—"

Một hình ảnh không lời thoáng qua trong tâm trí cô về một mảnh kính trên quả cầu thép.

"—Cậu Potter sẽ không làm điều đó!"

"Sự lựa chọn có chủ ý của anh ta là không cần thiết. Các pháp sư hiếm khi bắt đầu thực hiện sự diệt vong của riêng mình. cậu Potter có thể không tấn công ngài với ý đồ ác ý. Liệu anh ta có tấn công ngài một cách liều lĩnh khi đã quyết tâm đạt được mục tiêu không? Tôi nhắc lại rằng tôi có lý do cụ thể cho những mối lo ngại có thể có nghiêm trọng nhất!"

"Ngài đã nói chuyện này với Hiệu trưởng chưa?" cô nói chậm rãi.

"Điều đó còn tệ hơn là vô nghĩa. Cụ Dumbledore không thể tiếp cận cậu bé. Tốt nhất là ông ấy đủ khôn ngoan để biết điều này và không khiến mọi việc tệ hơn. Tôi thiếu khung cảnh tư duy cần thiết. Ngài là người—nhưng tôi thấy rằng ngài vẫn đang tìm kiếm những người khác để cứu ngài. " Giáo sư Phòng thủ quay lưng lại với cô và sải bước ra cửa. "Tôi nghĩ tôi sẽ tham khảo ý kiến của Severus Snape. Người đàn ông đó có thể là một thảm họa biết đi, nhưng anh ta biết sự thật, và anh ta có thể hiểu rõ hơn về tâm trạng của cậu bé đó. Còn về ngài, thưa ngài, hãy tưởng tượng chính ngài ở cuối cuộc đời, khi bóng tối nuốt chửng những bức tường đang phai dần của Hogwarts, khi biết rằng học sinh của ngài sẽ chết cùng ngài, nhớ về ngày này và nhận ra rằng có một điều gì đó khác mà ngài có thể đã làm được. "