90. Vai trò, Phần I
Một mệnh lệnh Nội tâm đơn giản từ Hiệu trưởng đã đánh thức Fred Weasley, sau đó là Bùa chữa lành sơ bộ cho một cánh tay bị gãy và nứt xương sườn. Giọng của Harry đã nói xa xôi với Hiệu trưởng về axit Biến hình bên trong đầu con quỷ khổng lồ (Dumbledore đã nhìn xuống bên kia sân thượng và làm một cử chỉ trước khi quay lại) và sau đó về tâm trí của cặp song sinh nhà Weasley đã bị can thiệp, tiến hành một cuộc trò chuyện riêng biệt mà Harry nhớ nhưng không thể xử lý được.
Harry vẫn đứng trên xác của Hermione, anh không rời khỏi vị trí đó, suy nghĩ nhanh nhất có thể về cảm giác phân ly và thời gian bị phân mảnh, liệu anh có nên làm gì không bây giờ, bất kỳ cơ hội nào đã trôi qua không thể hủy bỏ. Một cách nào đó để giảm bớt lượng ma thuật toàn năng cần thiết sau này. Một hiệu ứng đèn hiệu tạm thời để đánh dấu khoảnh khắc này cho chuyến du hành thời gian sau này, nếu một ngày nào đó anh ta tìm ra cách du hành ngược thời gian xa hơn sáu giờ. Có những lý thuyết về du hành thời gian theo Thuyết tương đối rộng (có vẻ kém hợp lý hơn nhiều trước khi Harry tình cờ gặp Máy xoay thời gian) và những lý thuyết đó nói rằng bạn không thể quay ngược trở lại trước khi cỗ máy thời gian được chế tạo - một cỗ máy thời gian tương đối tính duy trì một con đường liên tục xuyên thời gian, nó không dịch chuyển ngay lập tức bất cứ thứ gì. Nhưng Harry không thấy nó có thể làm được điều gì hữu ích bằng cách sử dụng các câu thần chú trong từ vựng của mình, cụ Dumbledore tỏ ra không hợp tác cho lắm, và trong mọi trường hợp, điều này đã xảy ra vài phút sau thời điểm quan trọng trong Thời gian.
“Harry, ” Hiệu trưởng thì thầm, đặt tay lên vai Harry. Anh ta đã biến mất khỏi nơi anh ta đang đứng trước cặp song sinh nhà Weasley và tồn tại bên cạnh Harry; George Weasley đã liên tục dịch chuyển từ chỗ anh đang ngồi để quỳ cạnh anh trai mình, còn Fred thì đang nằm thẳng, mắt mở to và nhăn nhó khi thở. “Harry, cậu phải rời khỏi nơi này.”
“Đợi đã, ” giọng Harry nói. “Tôi đang cố nghĩ xem liệu tôi có thể làm được điều gì khác không.”
Giọng nói của vị pháp sư già nghe có vẻ bất lực. “Harry - tôi biết cậu không tin vào linh hồn - nhưng dù bây giờ Hermione có đang theo dõi cậu hay không, tôi không nghĩ cô ấy sẽ mong muốn cậu giống như thế này.”
…không, đó là điều hiển nhiên.
Harry chĩa cây đũa phép của mình vào cơ thể của Hermione—
"Harry! Cậu là cái gì..."
—và đổ mọi thứ xuống cánh tay vào bàn tay—
“Frigideiro!”
"-đang làm?"
“Hạ thân nhiệt, ” Harry nói xa xăm, lảo đảo. Đó là một trong những phép thuật mà anh và Hermione đã thử nghiệm cách đây cả đời, vì vậy anh có thể điều khiển nó một cách chính xác, mặc dù cần rất nhiều sức mạnh để tác động đến khối lượng lớn như vậy. Cơ thể của Hermione bây giờ có nhiệt độ gần như chính xác là 5 độ C. "Người ta đã được hồi sinh từ nước lạnh sau hơn ba mươi phút ngừng thở. Cái lạnh bảo vệ bạn khỏi bị tổn thương não, bạn thấy đấy, nó làm mọi thứ chậm lại. Có một câu nói của các bác sĩ Muggle, bạn sẽ không chết cho đến khi bạn ấm và chết—tôi nghĩ họ thậm chí còn hạ nhiệt cho bệnh nhân trong một số cuộc phẫu thuật, nếu họ phải ngừng tim ai đó trong một thời gian. "
Fred và George bắt đầu nức nở.
Khuôn mặt của cụ Dumbledore đã đẫm nước mắt. “Tôi xin lỗi, ” anh thì thầm. “Harry, tôi rất xin lỗi, nhưng cậu phải dừng việc này lại.” Hiệu trưởng nắm lấy vai Harry và kéo cậu đi.
Harry cho phép mình quay lưng lại với cơ thể của Hermione, bước về phía trước khi Hiệu trưởng đẩy cậu ra khỏi vũng máu. Bùa làm mát sẽ mua cho cậu thời gian. Ít nhất là hàng giờ, có thể là vài ngày nếu anh có thể tiếp tục niệm chú lên Hermione hoặc nếu họ giữ xác cô ở nơi lạnh giá.
Bây giờ đã có thời gian để suy nghĩ.
---
Minerva đã nhìn thấy khuôn mặt của Albus và cô ấy biết có điều gì đó không ổn; đã có lúc cô tự hỏi chuyện gì đã xảy ra, và thậm chí ai đã chết; tâm trí cô lóe lên đến Alastor, đến Augusta, đến Arthur và Molly, tất cả những mục tiêu có khả năng xảy ra nhất khi Voldemort bắt đầu trỗi dậy lần thứ hai. Cô đã nghĩ rằng cô đã rèn luyện bản thân, cô đã nghĩ mình đã sẵn sàng cho điều tồi tệ nhất.
Sau đó Albus nói, và tất cả thép rời khỏi cô.
Không phải Hermione—không—
Albus cho cô một khoảng thời gian ngắn để khóc; và sau đó nói với cô ấy rằng Harry Potter, người đã chứng kiến ​​​​cô Granger chết, đã ngồi bên ngoài nhà kho của bệnh xá, nơi giữ hài cốt của cô Granger, không chịu rời khỏi chỗ đó và bảo bất cứ ai nói chuyện với anh ta hãy đi đi để anh ta có thể suy nghĩ.
Điều duy nhất khiến cậu bé phản ứng là khi Fawkes cố hát cho cậu nghe; Harry Potter đã hét lên với con phượng hoàng đừng làm vậy, cảm xúc của cậu ấy là thật, cậu ấy không muốn phép thuật cố gắng chữa lành chúng như thể chúng là một căn bệnh. Sau đó Fawkes đã từ chối hát lại.
Albus nghĩ rằng bây giờ cô có cơ hội tốt nhất để tiếp cận Harry Potter.
Vì thế cô phải trấn tĩnh lại và rửa mặt; sau này sẽ có thời gian cho nỗi đau riêng tư, khi những đứa con còn sống của cô không còn cần đến cô nữa.
Minerva McGonagall tập hợp những mảnh cơ thể bị trật khớp lại, lau mắt lần cuối và đặt tay lên tay nắm cửa của khu bệnh xá nơi phòng kho phía sau hiện đang được sử dụng, lần thứ hai trong thế kỷ này và lần thứ năm kể từ khi lâu đài Hogwarts được nâng lên, làm nơi an nghỉ của một học sinh trẻ đầy triển vọng.
Cô mở cửa.
Đôi mắt của Harry Potter nhìn chằm chằm vào cô. Cậu bé đang ngồi trên sàn trước cửa nhà kho phía sau, và cầm cây đũa phép trong lòng. Đôi mắt đó có đau buồn không, có trống rỗng hay thậm chí có tan vỡ, thì cũng không thể thấy được điều đó khi nhìn vào khuôn mặt cậu bé. Không có giọt nước mắt khô nào trên đôi má đó.
“Tại sao giáo sư McGonagall lại ở đây?” Harry Potter nói. “Tôi đã nói với Hiệu trưởng rằng tôi muốn ở một mình một lát.”
Cô không thể nghĩ ra điều gì để nói. Để giúp bạn—bạn không ổn chút nào—nhưng cô ấy không biết phải nói gì, cô ấy không thể tưởng tượng được việc nói điều đó sẽ khiến mọi việc tốt hơn. Cô đã không lên kế hoạch trước khi bước vào phòng, cô không ở trạng thái tốt nhất.
"Bạn đang nghĩ về điều gì?" Minerva nói. Đó là câu nói duy nhất hiện lên trong đầu cô. Albus đã nói với cô rằng Harry đã nói đi nói lại rằng cậu ấy đang suy nghĩ; và bằng cách nào đó cô ấy phải khiến Harry nói chuyện.
Harry nhìn chằm chằm nửa nhìn cô, nửa nhìn qua cô, vẻ căng thẳng hiện rõ trên khuôn mặt anh khi cô nín thở.
Phải mất một lúc lâu Harry mới lên tiếng.
“Tôi đang nghĩ xem mình nên làm gì bây giờ, ” Harry Potter nói. "Tuy nhiên, điều đó thật khó. Tâm trí tôi cứ tưởng tượng ra những cách mà quá khứ có thể đã khác đi nếu tôi suy nghĩ nhanh hơn, và tôi không thể loại trừ rằng có thể có một cái nhìn sâu sắc quan trọng ở đâu đó trong đó. "
“Cậu Potter…” cô ấp úng nói. “Harry, tôi không nghĩ việc cậu nghĩ như vậy là tốt cho sức khỏe…”
"Tôi không đồng ý. Không phải suy nghĩ khiến người ta bị giết. " Những lời này được nói với giọng đều đều, như thể đang đọc lại những dòng trong một cuốn sách.
“Harry, ” cô nói, thậm chí không hề suy nghĩ khi nói điều đó, “anh không thể làm được gì cả…”
Có điều gì đó thoáng qua trong nét mặt của Harry. Đôi mắt anh dường như lần đầu tiên tập trung vào cô.
“Tôi không thể làm được điều gì?” Giọng Harry cao lên ở từ cuối cùng. "Tôi không thể làm gì? Tôi không nhớ mình có thể cứu cô ấy bằng bao nhiêu cách khác nhau! Nếu tôi yêu cầu tất cả chúng ta được cung cấp gương liên lạc! Nếu tôi nhất quyết yêu cầu Hermione được đưa ra khỏi Hogwarts và đưa vào một ngôi trường không điên rồ! Nếu tôi lẻn ra ngoài ngay lập tức thay vì cố gắng tranh luận với người bình thường! Nếu tôi nhớ đến Bùa hộ mệnh sớm hơn! Nếu tôi đã nghĩ đến những trường hợp khẩn cấp có thể xảy ra và rèn luyện bản thân để nghĩ về Bùa hộ mệnh sớm hơn! Ngay cả vào phút cuối có lẽ vẫn chưa quá muộn! Tôi đã giết con quỷ và quay sang cô ấy và cô ấy vẫn SỐNG và tôi chỉ quỳ xuống bên cạnh cô ấy để nghe những lời cuối cùng của cô ấy như một thằng ngốc thay vì sử dụng Bùa hộ mệnh một lần nữa và gọi cụ Dumbledore cử Fawkes đến! cô ấy, thay vì kết thúc với một kết quả không thể thay đổi được—tôi đã yêu cầu Hiệu trưởng quay lại và cứu Hermione rồi giả mạo mọi thứ, làm giả xác chết, chỉnh sửa ký ức của mọi người, nhưng cụ Dumbledore nói rằng cụ đã thử làm điều tương tự một lần và nó không thành công và thay vào đó cụ đã mất một người bạn khác. Hoặc nếu tôi—giá như tôi cũng đi—nếu, đêm đó—“
Harry ấn tay lên mặt, và khi anh lại bỏ chúng ra, khuôn mặt anh lại bình tĩnh và điềm tĩnh.
"Dù sao, " Harry Potter nói, bây giờ lại nói bằng giọng đều đều, "Tôi không muốn lặp lại sai lầm đó, vì vậy tôi sẽ dành cho đến giờ ăn tối để suy nghĩ xem mình nên làm gì. Nếu tôi chưa nghĩ ra điều gì thì tôi sẽ đi ăn tối. Bây giờ xin hãy đi đi. "
Bây giờ cô nhận ra rằng nước mắt lại đang lăn dài trên má cô. “Harry—Harry, cậu phải tin rằng đây không phải lỗi của cậu!”
"Tất nhiên đó là lỗi của tôi. Ở đây không có ai khác có thể chịu trách nhiệm về bất cứ điều gì cả. "
"Không! Bạn-Biết-Ai đã giết Hermione!" Cô hầu như không nhận thức được mình đang nói gì, rằng cô đã không ngăn chặn căn phòng xem ai có thể đang nghe. "Không phải cậu! Dù cậu có thể làm gì khác đi chăng nữa thì người giết cô ấy không phải là cậu mà là Voldemort! Nếu cậu không thể tin rằng mình sẽ phát điên, Harry!"
“Đó không phải là cách thức hoạt động của trách nhiệm, thưa Giáo sư.” Giọng Harry kiên nhẫn, giống như anh đang giải thích mọi điều cho một đứa trẻ chắc chắn không hiểu. Anh không nhìn cô nữa mà chỉ nhìn chằm chằm vào bức tường phía bên phải cô. "Khi bạn thực hiện phân tích lỗi, sẽ chẳng ích gì khi gán lỗi cho một phần của hệ thống mà bạn không thể thay đổi sau đó, nó giống như bước ra khỏi vách đá và đổ lỗi cho trọng lực. Trọng lực sẽ không thay đổi vào lần sau. Cố gắng phân bổ trách nhiệm cho những người sẽ không thay đổi hành động của họ cũng chẳng ích gì. Một khi bạn nhìn sự việc từ góc độ đó, bạn nhận ra rằng việc đổ lỗi không bao giờ giúp ích được gì trừ khi bạn tự trách mình, bởi vì bạn là người duy nhất có thể thay đổi hành động của mình bằng cách đổ lỗi vào đó. Đó là lý do tại sao căn phòng của cụ Dumbledore chứa đầy những cây đũa phép bị gãy, ít nhất thì cụ cũng hiểu được phần đó.”
Một phần nào đó trong tâm trí cô đã ghi nhớ rằng phải đợi rất lâu sau đó mới nói thẳng với Hiệu trưởng về những gì ông đang thể hiện với những đứa trẻ dễ bị ảnh hưởng. Cô ấy thậm chí có thể hét vào mặt anh ấy lần này. Dù sao thì cô cũng đã nghĩ đến việc hét vào mặt anh ta vì cô Granger—
“Anh không phải chịu trách nhiệm, ” cô nói, mặc dù giọng cô run run. “Chính các Giáo sư—chính chúng tôi là người chịu trách nhiệm cho sự an toàn của học sinh, không phải bạn.”
Đôi mắt của Harry quay lại nhìn cô. “Bạn phải chịu trách nhiệm?” Có sự căng thẳng trong giọng nói. “Ông muốn tôi buộc ông phải chịu trách nhiệm à, giáo sư McGonagall?”
Cô nâng cằm lên và gật đầu. Sẽ tốt hơn là Harry tự trách mình.
Cậu bé đứng dậy khỏi chỗ đang ngồi trên sàn và bước về phía trước một bước. “Được rồi, ” Harry nói đều đều. "Tôi đã cố gắng làm điều hợp lý, khi tôi thấy Hermione mất tích và không ai trong số các Giáo sư biết. Tôi đã yêu cầu một sinh viên năm thứ bảy cưỡi chổi đi cùng tôi và bảo vệ tôi trong khi chúng tôi tìm kiếm Hermione. Tôi đã nhờ giúp đỡ. Tôi cầu xin sự giúp đỡ. Và không ai giúp tôi. Bởi vì bạn đã ra lệnh tuyệt đối cho mọi người phải ở yên một chỗ nếu không họ sẽ bị đuổi học, không có lý do gì. Cho dù cụ Dumbledore có sai gì đi nữa, ít nhất ông ấy coi học sinh của mình như những con người, chứ không phải những con vật phải bị dồn vào một khu trại. " Bạn biết mình không giỏi tư duy quân sự, ý tưởng đầu tiên của bạn là bảo chúng tôi đi qua hành lang, bạn biết một số sinh viên ở đó giỏi hơn bạn về chiến lược và chiến thuật, nhưng bạn vẫn nhốt chúng tôi trong một phòng mà không có bất kỳ phán xét tùy ý nào. troll, họ sợ bạn. Kỷ luật, sự tuân thủ, sự hèn nhạt mà bạn đã truyền cho họ đã trì hoãn tôi đủ lâu để khiến Hermione chết. Tất nhiên, không phải là tôi nên cố gắng nhờ sự giúp đỡ từ những người bình thường, và lần sau tôi sẽ thay đổi và bớt ngu ngốc hơn nhưng nếu tôi đủ ngu ngốc để giao trách nhiệm cho một người không phải mình, thì đó là điều tôi sẽ nói.
Nước mắt đang chảy dài trên má cô.
"Đó là những gì tôi sẽ nói với bạn nếu tôi nghĩ bạn có thể chịu trách nhiệm về bất cứ điều gì. Nhưng những người bình thường không lựa chọn dựa trên hậu quả, họ chỉ đóng vai. Trong đầu bạn có một hình ảnh về một người kỷ luật nghiêm khắc và bạn làm bất cứ điều gì mà bức ảnh đó sẽ làm, dù nó có ý nghĩa hay không. Một người kỷ luật nghiêm khắc sẽ ra lệnh cho học sinh trở về phòng của mình, ngay cả khi có một con troll đi lang thang trên hành lang. Một người kỷ luật nghiêm khắc sẽ ra lệnh cho học sinh không được rời khỏi Hội trường vì đau đớn Và hình ảnh nhỏ về Giáo sư McGonagall mà bạn có trong đầu không thể học hỏi từ kinh nghiệm hoặc thay đổi bản thân, vì vậy cuộc trò chuyện này chẳng có ý nghĩa gì. Những người như bạn không phải chịu trách nhiệm về bất cứ điều gì, những người như tôi cũng vậy, và khi chúng ta thất bại thì không còn ai để đổ lỗi nữa.
Chàng trai bước tới đứng ngay trước mặt cô. Tay anh luồn vào bên dưới áo choàng, lấy ra quả cầu vàng vốn là lớp vỏ bảo vệ do Bộ xoay thời gian cấp cho anh. Anh ta nói bằng một giọng đều đều, chết lặng, không có chút nhấn mạnh nào. "Cái này có thể đã cứu Hermione, nếu tôi có thể sử dụng nó. Nhưng bạn nghĩ rằng vai trò của bạn là ngăn cản tôi và cản đường tôi. Không ai chết ở Hogwarts trong năm mươi năm qua, bạn nói rằng khi bạn khóa nó, bạn có nhớ không? Lẽ ra tôi nên hỏi lại sau khi Bellatrix Black thoát khỏi ngục Azkaban, hoặc sau khi Hermione bị buộc tội giết người. Nhưng tôi quên mất vì tôi quá ngu ngốc. Xin hãy mở khóa ngay bây giờ trước khi bất kỳ người bạn nào khác của tôi chết. "
Không thể nói được, cô ấy rút cây đũa phép của mình ra và làm như vậy, giải phóng bùa chú khóa thời gian mà cô ấy đã gài vào ổ khóa vỏ sò.
Harry Potter lật mở chiếc vỏ vàng, nhìn chiếc đồng hồ cát thủy tinh nhỏ xíu trong vòng tròn của nó, gật đầu rồi đóng hộp lại. "Cảm ơn. Bây giờ hãy đi đi. " Giọng cậu bé lại khàn khàn. “Tôi phải suy nghĩ.”
---
Cô đóng cánh cửa lại sau lưng, một âm thanh khủng khiếp và gần như bị bóp nghẹt thoát ra khỏi cổ họng cô—
Albus lung linh tồn tại bên cạnh cô, mang một màu sắc rực rỡ ngắn ngủi khi Cơn vỡ mộng tan biến.
Cô ấy không nhảy, hoàn toàn. “Tôi đã nói với bạn rồi, đừng làm vậy nữa, ” Minerva nói. Giọng nói của cô nghe có vẻ buồn tẻ trong tai cô. “Đó là chuyện riêng tư.”
Albus chỉ ngón tay vào cánh cửa phía sau cô. “Tôi sợ ngài Potter có thể làm hại em.” Hiệu trưởng dừng lại rồi nói nhỏ, "Tôi rất ngạc nhiên khi bạn đứng đó và lấy thứ đó. "
“Tất cả những gì tôi phải làm là nói ‘cậu Potter’, và anh ấy sẽ dừng lại.” Giọng cô đã gần như thì thầm. "Chỉ thế thôi, và anh ấy sẽ dừng lại. Và rồi anh ấy sẽ không còn ai để nói những điều khủng khiếp đó, không một ai cả. "
“Tôi nghĩ nhận xét của cậu Potter hoàn toàn không công bằng và không đáng có, ” Albus nói.
"Nếu là cậu, Albus, cậu sẽ không dọa đuổi bất cứ ai ra khỏi phòng. Cậu có thể thành thật nói với tôi cách khác được không?"
Lông mày của Albus nhướn lên. "Vai trò của cô trong thảm họa này rất nhỏ, những quyết định của cô khá hợp lý vào thời điểm đó, và chỉ có nhận thức muộn màng hoàn hảo của Harry Potter mới giúp cậu ấy tưởng tượng ra điều khác. Chắc chắn cô khôn ngoan hơn việc tự trách mình vì điều này, Minerva. "
Cô biết rất rõ rằng Albus sẽ đặt một bức ảnh của Hermione trong căn phòng khủng khiếp đó của anh ấy, rằng nó sẽ chiếm một vị trí danh dự. Albus sẽ tự mìnhchịu trách nhiệm, cô chắc chắn, mặc dù lúc đó cậu ấy thậm chí còn chưa đến Hogwarts. Nhưng không phải cô ấy.
Vì vậy, bạn cũng không nghĩ rằng việc buộc tôi phải chịu trách nhiệm là điều đáng bận tâm…
Cô tựa người vào bức tường gần nhất, cố gắng không để nước mắt trào ra lần nữa; cô chưa bao giờ thấy Albus khóc trừ ba lần. "Thầy luôn tin tưởng vào học sinh của mình, còn tôi thì chưa bao giờ như vậy. Họ sẽ không sợ thầy. Họ sẽ biết rằng thầy sẽ hiểu. "
“Minerva—”
"Tôi không phù hợp để kế vị cô làm Hiệu trưởng. Cả hai chúng ta đều biết điều đó. "
“Anh sai rồi, ” Albus lặng lẽ nói. “Khi thời cơ đến, cô sẽ là Hiệu trưởng thứ 45 của trường Hogwarts và cô sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đó.”
Cô ấy lắc đầu. "Bây giờ thì sao, Albus? Nếu anh ấy không nghe lời tôi thì ai?"
---
Có lẽ là nửa giờ sau. Cậu bé vẫn canh cửa nơi thi thể người bạn thân nằm, luôn cảnh giác. Anh ta đang nhìn chằm chằm xuống cây đũa phép của mình khi nó nằm trong tay anh ta. Đôi khi khuôn mặt anh ấy nhăn nhó vì suy nghĩ, lúc khác lại thư thái.
Mặc dù cửa không mở, cũng không có tiếng động nhưng cậu bé vẫn ngước lên. Anh ấy đã sáng tạo khuôn mặt của mình. Giọng anh khi nói có vẻ buồn tẻ. “Tôi không muốn bầu bạn.”
Cánh cửa mở ra.
Giáo sư Phòng thủ của Hogwarts bước vào phòng và đóng cửa lại sau lưng, cẩn thận chọn một góc giữa hai bức tường, cách xa cậu bé nhất có thể trong phòng. Một cảm giác thảm họa rõ rệt dâng lên trong không khí giữa hai người và treo lơ lửng ở đó không thay đổi.
"Tại sao bạn lại ở đây?" cậu bé nói.
Người đàn ông hơi nghiêng đầu. Đôi mắt nhợt nhạt quan sát cậu bé như thể cậu là một mẫu vật của sự sống đến từ một hành tinh xa xôi và tương ứng là nguy hiểm.
“Tôi đến để xin lỗi, cậu Potter, ” người đàn ông lặng lẽ nói.
“Xin lỗi vì điều gì?” cậu bé nói. “Tại sao, bạn có thể làm gì để ngăn chặn cái chết của Hermione?”
“Đáng lẽ tôi nên nghĩ đến việc kiểm tra sự hiện diện của chính anh, anh Longbottom và cô Granger, tất cả đều rõ ràng là mục tiêu tiếp theo, ” Giáo sư Phòng thủ nói không chút do dự. "Ông Hagrid không được trang bị tinh thần để chỉ huy đội ngũ học sinh. Lẽ ra tôi nên phớt lờ yêu cầu im lặng của Phó Hiệu trưởng và bảo bà ấy để Giáo sư Flitwick lại phía sau, người lẽ ra có khả năng bảo vệ học sinh khỏi mọi mối đe dọa tốt hơn và là người có thể duy trì liên lạc thông qua Bùa hộ mệnh. "
"Chính xác. " Giọng của cậu bé sắc như dao cạo. "Tôi quên mất có một người khác ở Hogwarts có thể chịu trách nhiệm về mọi việc. Vậy tại sao giáo sư không nghĩ tới điều đó? Bởi vì tôi không tin rằngngàilà ngu ngốc. "
Có một khoảng lặng, và những ngón tay của cậu bé trắng bệch trên cây đũa phép của mình.
“Lúc đó anh cũng không nghĩ tới chuyện đó, anh Potter ạ.” Có sự mệt mỏi trong giọng nói của Giáo sư Phòng thủ. "Tôi thông minh hơn bạn. Tôi suy nghĩ nhanh hơn bạn. Tôi có nhiều kinh nghiệm hơn bạn. Nhưng khoảng cách giữa hai chúng ta không bằng khoảng cách giữa chúng ta và họ. Nếu bạn có thể bỏ lỡ điều gì đó, thì tôi cũng vậy. " Môi người đàn ông nhếch lên. "Bạn thấy đấy, tôi đã suy luận ngay rằng con quỷ khổng lồ chỉ là sự xao lãng khỏi một số vấn đề khác, và bản thân nó không có tầm quan trọng gì lớn. Miễn là không ai gửi học sinh đi lang thang vô nghĩa trong các hành lang, hoặc vô tình phái những học sinh Slytherin nhỏ tuổi đến chính những ngục tối nơi con quỷ khổng lồ đã được phát hiện. "
Cậu bé dường như không hề thư giãn. “Tôi cho rằng điều đó hợp lý.”
"Trong mọi trường hợp, " người đàn ông nói, "nếu có ai phải chịu trách nhiệm về cái chết của cô Granger, thì đó là tôi, không phải bạn. Chính tôi, không phải bạn, mới phải..."
“Tôi biết rằng cậu đã nói chuyện với giáo sư McGonagall và cô ấy đã đưa cho cậu một kịch bản để làm theo.” Cậu bé không buồn giấu đi sự cay đắng trong giọng nói của mình. “Nếu giáo sư có điều gì muốn nói với tôi, hãy nói mà không đeo mặt nạ.”
Có một sự tạm dừng.
“Như em muốn, ” Giáo sư Phòng thủ nói một cách vô cảm. Đôi mắt nhợt nhạt vẫn tinh tường và sắc bén. "Tôi rất tiếc vì cô gái đó đã chết. Cô ấy là một học sinh giỏi trong lớp Phòng thủ của tôi, và sau này có thể trở thành đồng minh của bạn. Tôi muốn an ủi bạn về sự mất mát của bạn, nhưng tôi không biết phải làm thế nào. Đương nhiên, nếu tôi tìm ra những kẻ chịu trách nhiệm, tôi sẽ giết họ. Bạn có thể tham gia nếu hoàn cảnh cho phép. "
“Thật cảm động, ” cậu bé nói, giọng lạnh lùng. “Vậy không phải cậu đang tuyên bố là thích Hermione sao?”
"Tôi nghi ngờ sự quyến rũ của cô ấy đã mất đi. Tôi không còn dễ dàng hình thành những mối ràng buộc như vậy nữa. "
Cậu bé gật đầu. "Cảm ơn vì đã thành thật. Chỉ vậy thôi, thưa Giáo sư?"
Có một sự tạm dừng.
“Lâu đài bây giờ đầy sẹo, ” người đàn ông đứng trong góc nói.
"Cái gì?"
"Khi một thiết bị cổ xưa nào đó mà tôi sở hữu thông báo cho tôi biết rằng cô Granger sắp chết, tôi đã thi triển câu thần chú ngọn lửa nguyền rủa mà tôi đã từng nói đến. Tôi đốt cháy một số bức tường và sàn nhà để cây chổi của tôi có thể đi thẳng hơn. " Người đàn ông vẫn nói giọng vô cảm. "Hogwarts sẽ không chữa lành những vết thương như vậy một cách dễ dàng, nếu có thể. Tôi cho rằng cần phải vá những lỗ hổng đó bằng những phép thuật nhẹ nhàng hơn. Bây giờ tôi rất hối hận vì dù sao thì tôi cũng đã quá muộn. "
“À, ” cậu bé nói. Anh nhắm mắt lại một lát. "Anh đã muốn cứu cô ấy. Anh muốn điều đó mãnh liệt đến mức anh đã thực sự nỗ lực. Tôi cho rằng tâm trí của anh, nếu không phải của họ, sẽ có khả năng làm được điều đó. "
Một nụ cười ngắn gọn và khô khan từ người đàn ông.
"Cảm ơn vì điều đó, Giáo sư. Nhưng tôi muốn được ở một mình cho đến giờ ăn tối. Tất cả mọi người sẽ hiểu. Chỉ vậy thôi sao?"
“Không hẳn, ” người đàn ông nói. Giờ đây, vẻ khô khan đầy mỉa mai đã quay trở lại trong giọng nói của anh. “Bạn thấy đấy, dựa trên những trải nghiệm gần đây, tôi lo ngại rằng bây giờ bạn có thể có ý định làm điều gì đó cực kỳ ngu ngốc.”
“Như cái gì cơ?” cậu bé nói.
"Tôi không chắc lắm. Có lẽ bạn đã quyết định rằng một vũ trụ không có cô Granger là không có giá trị và nên bị phá hủy vì những lời xúc phạm mà nó đã gây ra cho bạn. "
Cậu bé mỉm cười không chút hài hước. "Vấn đề của chính ngài đang bộc lộ, thưa Giáo sư. Tôi thực sự không thích những việc như vậy. Có lúc nào đó ngài đã làm thế phải không?"
"Không đặc biệt. Tôi không có chút yêu thích nào với vũ trụ, nhưng tôi sống ở đó. "
Có một sự tạm dừng.
“Anh đang định làm gì vậy, anh Potter?” người đàn ông ở trong góc nói. "Anh đã đạt được một giải pháp quan trọng nào đó, mặc dù anh đang cố giấu nó với tôi. Bây giờ anh có ý định gì?"
Cậu bé lắc đầu. “Tôi vẫn đang suy nghĩ và muốn ở một mình để làm việc đó.”
“Tôi nhớ lại lời đề nghị mà bạn từng đưa ra cho tôi cách đây vài tháng, ” Giáo sư Phòng thủ nói. "Bạn có muốn nói chuyện với ai đó thông minh không? Tôi sẽ hiểu nếu bạn không thấy dễ chịu khi ở bên. "
Cậu bé lại lắc đầu. “Không, cảm ơn.”
“Vậy thì, ” Giáo sư Phòng thủ nói. “Còn một người có quyền lực và đặc biệt không bị ràng buộc bởi những sự đắn đo ngây thơ thì sao?”
Có một sự do dự, và rồi cậu bé lại lắc đầu.
“Một người am hiểu nhiều truyền thuyết bí mật và những phép thuật mà một số người có thể coi là phi tự nhiên?”
Đôi mắt của cậu bé hơi nheo lại, khó nhận ra đến nỗi người khác có thể không có—
“Tôi hiểu rồi, ” Giáo sư Phòng thủ nói. "Vậy thì cứ hỏi tôi về chuyện đó đi. Tôi xin hứa với anh rằng tôi sẽ không nhắc lại điều đó với những người khác. "
Cậu bé mất một lúc mới nói được, và khi cậu nói thì giọng khàn khàn.
"Tôi muốn mang Hermione trở lại. Bởi vì không có kiếp sau, và tôi sẽ không để cô ấy—chỉ là không phải là-"
Cậu bé đưa tay lên che mặt, khi rút tay ra, cậu lại tỏ ra lãnh đạm như người đàn ông đang đứng trong góc.
Đôi mắt của Giáo sư Phòng thủ có vẻ trừu tượng và hơi bối rối.
"Làm sao?" người đàn ông cuối cùng nói.
“Tuy nhiên tôi phải làm vậy.”
Có một sự tạm dừng khác.
“Bất kể rủi ro, ” người đàn ông ở góc nói. “Bất kể phép thuật cần thiết để thực hiện nó nguy hiểm đến mức nào.”
"Đúng. "
Đôi mắt của Giáo sư Phòng thủ đầy suy tư. "Nhưng anh đã nghĩ đến cách tiếp cận chung nào? Tôi cho rằng việc biến xác cô ấy thành Inferius không phải là điều anh-"
“Liệu cô ấy có thể suy nghĩ được không?” cậu bé nói. “Liệu cơ thể cô ấy có còn phân hủy không?”
“Không, và có.”
“Vậy thì không.”
“Còn Viên đá Phục sinh của Cadmus Peverell thì sao, nếu bạn có thể lấy được nó?”
Cậu bé lắc đầu. "Tôi không muốn ảo ảnh về Hermione xuất hiện trong ký ức của tôi. Tôi muốn cô ấy có thểsốngcuộc đờicủa mình—" giọng cậu bé vỡ ra. "Tôi vẫn chưa quyết định về góc tấn công ở cấp độ đối tượng. Nếu tôi phải giải quyết vấn đề một cách tàn bạo bằng cách thu thập đủ sức mạnh và kiến ​​thức để chỉbiến nó thành hiện thực, tôi sẽ làm vậy. "
Một sự tạm dừng khác.
“Và để thực hiệnđiều đó, ” người đàn ông ở góc nói, “bạn sẽ sử dụng công cụ yêu thích của mình, khoa học.”
"Tất nhiên rồi. "
Giáo sư Phòng thủ thở ra, gần giống như một tiếng thở dài. “Tôi cho rằng điều đó có ý nghĩa.”
“Bạn có sẵn lòng giúp đỡ hay không?” cậu bé nói.
“Bạn đang tìm kiếm sự giúp đỡ gì?”
"Phép thuật. Nó đến từ đâu?"
“Tôi không biết, ” người đàn ông nói.
“Và những người khác cũng vậy?”
"Ồ, tình hình còn tệ hơn thế nhiều, cậu Potter. Hầu như không có học giả bí truyền nào lại không làm sáng tỏ bản chất của phép thuật, và mỗi người trong số họ lại tin vào điều gì đó khác nhau. "
"Những phép thuật mới đến từ đâu? Tôi liên tục đọc về một người đã phát minh ra một câu thần chú để làm việc này hay việc khác nhưng không đề cập đếncách thức. "
Một cái nhún vai của chiếc áo choàng. "Những cuốn sách mới đến từ đâu, cậu Potter? Những người đọc nhiều sách đôi khi có thể lần lượt viết chúng. Bằng cách nào? Không ai biết cả. "
“Có những cuốn sách dạy cách viết…”
"Đọc chúng sẽ không khiến cậu trở thành một nhà viết kịch nổi tiếng. Sau tất cả, những lời khuyên đó đã được tính đến, những gì còn lại chỉ là bí ẩn. Việc phát minh ra những bùa chú mới cũng là một bí ẩn tương tự ở dạng thuần túy hơn. " Người đàn ông nghiêng đầu. "Những nỗ lực như vậy rất nguy hiểm. Người ta thường nói rằng hoặc không nên có con, hoặc đợi cho đến khi chúng lớn lên. Có lý do tại sao rất nhiều nhà đổi mới dường như đến từ Gryffindor, thay vì Ravenclaw như người ta mong đợi. "
“Và những loại phép thuật mạnh mẽ hơn?” cậu bé nói.
"Một pháp sư huyền thoại có thể phát minh ra một nghi lễ hiến tế trong đời mình và truyền lại kiến ​​thức cho những người thừa kế của mình. Cố gắng phát minh ra năm nghi lễ như vậy sẽ là tự sát. Đó là lý do tại sao các pháp sư có sức mạnh thực sự là những người đã tiếp thu được truyền thuyết cổ xưa. "
Cậu bé gật đầu xa xăm. "Vậy thì quá nhiều cho giải pháp trực tiếp. Sẽ thật tuyệt nếu chỉ phát minh ra một câu thần chú cho 'Raise Dead', 'Trở thành Chúa' hoặc 'Trạm triệu hồi'. Bạn có biết gì về Atlantis không?"
“Chỉ những gì mà bất kỳ học giả nào cũng biết, ” người đàn ông nói khô khốc. "Nếu cậu muốn nghe về mười tám lý thuyết tiêu chuẩn hàng đầu—đừng trừng mắt nhìn tôi, cậu Potter. Nếu nó đơn giản như vậy thì tôi đã làm nó từ nhiều năm trước rồi. "
"Tôi hiểu. Xin lỗi. "
Có một thời gian im lặng. Ánh mắt của Giáo sư Phòng thủ dán chặt vào cậu bé, cậu bé dường như nhìn chằm chằm vào hư vô.
"Có một số phép thuật tôi muốn học. Những phép thuật tôi có thể sử dụng sớm hơn hôm nay nếu tôi nghĩ đến việc nghiên cứu chúng trước. " Giọng chàng trai lạnh lùng. "Những phép thuật tôi sẽ cần, nếu chuyện này tiếp tục xảy ra. Hầu hết tôi mong đợi là tôi có thể tra cứu. Một số tôi nghĩ là tôi không thể. "
Giáo sư Phòng thủ nghiêng đầu. "Tôi sẽ dạy cho anh hầu hết mọi phép thuật mà anh muốn biết, anh Potter. Tôi có một số giới hạn, nhưng anh luôn có thể hỏi. Nhưng cụ thể anh đang tìm kiếm điều gì? Anh thiếu sức mạnh thô sơ cho Lời nguyền Giết chóc và hầu hết các phép thuật khác bị coi là bị cấm—"
"Lửa nguyền rủa đó. Tôi không cho rằng đó là một nghi lễ hiến tế mà ngay cả một đứa trẻ cũng có thể sử dụng nếu nó dám?"
Môi Giáo sư Phòng thủ giật giật. "Nó đòi hỏi phải hy sinh vĩnh viễn một giọt máu; cơ thể của anh sẽ nhẹ nhàng hơn nhờ giọt máu đó, kể từ ngày đó trở đi. Không phải là điều mà người ta mong muốn làm thường xuyên, anh Potter. Cần phải có sức mạnh ý chí để ngọn lửa nguyền rủa không tấn công và tiêu diệt anh; thông lệ thông thường là trước tiên hãy kiểm tra ý chí của một người trong những thử thách nhỏ hơn. Và mặc dù nó không phải là yếu tố chính của nghi lễ, tôi e rằng nó đòi hỏi nhiều phép thuật hơn những gì anh sẽ sở hữu trong vài năm nữa. "
“Thật đáng tiếc, ” cậu bé nói. “Sẽ thật tuyệt khi được nhìn thấy vẻ mặt của kẻ thù vào lần tới khi chúng thử sử dụng một con troll.”
Giáo sư phòng thủ nghiêng đầu, môi lại nhếch lên.
"Còn Bùa trí nhớ thì sao? Cặp song sinh nhà Weasley hành động kỳ lạ và Hiệu trưởng nói rằng ông ấy nghĩ rằng họ đã bị Lãng quên. Có vẻ như đây là một trong những thủ đoạn ưa thích của kẻ thù. "
“Quy tắc thứ tám, ” Giáo sư Phòng thủ nói. “Bất kỳ kỹ thuật nào đủ tốt để đánh bại tôi một lần thì cũng đủ tốt để tôi tự học.”
Cậu bé mỉm cười không hài hước. "Và tôi từng nghe nói về một người lớn thi triển Obliviate trong khi cô ấy gần như kiệt sức, nên chắc không cần quá nhiều phép thuật để thi triển. Nó thậm chí còn không được coi là Không thể tha thứ, mặc dù tôi không thể tưởng tượng được tại sao lại không. Nếu tôi có thể khiến ông Hagrid nhớ lại một loạt mệnh lệnh khác—"
Giáo sư Phòng thủ nói: “Việc này không đơn giản như vậy. "Bạn không đủ mạnh để sử dụng Bùa Ký ức Giả, và ngay cả một phép Lãng quên đơn giản cũng sẽ làm cạn kiệt sức chịu đựng hiện tại của bạn. Đây là một nghệ thuật nguy hiểm, bất hợp pháp nếu sử dụng mà không có sự cho phép của Bộ, và tôi cảnh báo bạn không nên sử dụng nó trong những trường hợp sẽ bất tiện nếu vô tình xóa đi mười năm cuộc đời của ai đó. Tôi ước gì tôi có thể hứa với bạn rằng tôi sẽ lấy được một trong những cuốn sách được bảo vệ nghiêm ngặt từ Sở Bí ẩn và chuyển nó cho bạn dưới một vỏ bọc ngụy trang. Nhưng điều tôi thực sự phải nói với bạn là bạn sẽ tìm thấy văn bản giới thiệu tiêu chuẩn trong ngăn xếp phía bắc-tây bắc của thư viện chính của Hogwarts, được lưu trữ dưới tên M.”
“Nghiêm túc đấy, ” cậu bé nói thẳng thừng.
"Thực vậy. "
“Cảm ơn sự hướng dẫn của ngài, Giáo sư.”
“Sự sáng tạo của anh đã trở nên thực tế hơn rất nhiều, anh Potter, kể từ khi tôi biết anh.”
“Cảm ơn vì lời khen.” Cậu bé không rời mắt khỏi chỗ đang nhìn xuống cây đũa phép được giữ giữa hai tay. "Bây giờ tôi muốn quay lại suy nghĩ. Xin hãy thay mặt tôi giải thích cho họ điều gì sẽ xảy ra nếu tôi bị làm phiền. "
---
Cánh cửa nhà kho bật mở và giáo sư Quirrell bước ra. Khuôn mặt anh ta có vẻ chết chóc, vô cảm; cô ấy sẽ nói rằng nó làm cô nhớ đến Severus, mặc dù Severus chưa bao giờ trông giống như vậy.
Ngay cả khi cánh cửa đóng lại lần nữa, Minerva đã dựng lên một rào cản Im lặng không lời. Những lời nói tuôn ra từ cô ấy một cách nhanh chóng: "Mọi chuyện diễn ra thế nào - bạn đã ở đó được một lúc - bây giờ Harry có nói chuyện không?"
Giáo sư Quirrell bước nhanh qua phòng tới bức tường phía xa gần lối vào, quay lại nhìn cô. Vẻ vô cảm trượt khỏi khuôn mặt anh, như thể anh đang cởi bỏ một chiếc mặt nạ, để lại đằng sau một ai đó rất dữ tợn. "Tôi đã nói chuyện với cậu Potter khi cậu ấy mong đợi tôi nói, và tránh nói những điều có thể khiến cậu ấy khó chịu. Tôi không nghĩ điều đó an ủi được cậu ấy. Tôi không nghĩ mình có sở trường. "
“Cám ơn – thật tốt là anh ấy đã nói ra…” Cô ngập ngừng. “Ông Potter đã nói gì?”
"Tôi e rằng tôi đã hứa với anh ấy là không nói về chuyện đó. Và bây giờ... tôi nghĩ mình phải đến thăm thư viện Hogwarts. "
“Thư viện?”
“Đúng, ” giáo sư Quirrell nói. Một sự căng thẳng khác thường hiện lên trong giọng nói của anh. "Tôi dự định tăng cường an ninh cho Khu vực hạn chế bằng một số biện pháp phòng ngừa do chính tôi nghĩ ra. Những khu vực hiện tại chỉ là một trò đùa. Và cậu Potter phải tránh xa Khu vực hạn chếbằng mọi giá. "
Cô nhìn chằm chằm vào Giáo sư Phòng thủ, tim cô chợt thắt lại.
Giáo sư Quirrell tiếp tục nói. "Bạn sẽ không nói với cậu bé rằng tôi đã nói nhiều điều này với bạn. Bạn phải xác nhận với Flitwick và Vector rằng cậu bé sẽ bị phân tâm bởi những lối trốn tránh thông thường nếu cậu ta hỏi những câu hỏi sớm về việc tạo ra bùa chú. Và mặc dù đó không phải là lĩnh vực chuyên môn của tôi, thưa Phó Hiệu trưởng, nếu có cách nào cô có thể nghĩ ra để thuyết phục cậu bé ngừng chìm sâu hơn vào nỗi đau buồn và điên loạn của mình—bất kỳ cách nào để hoàn tác các quyết tâm mà cậu ta sắp thực hiện—thì tôi khuyên bạn nên dùng đến tới đó ngay lập tức.”