89. Áp lực thời gian, Phần II
Những ngọn lửa màu xanh lam bám trên sàn thành từng đám nhỏ, bao quanh một hồ nước rực lửa dường như đang bùng cháy với màu xanh lam chết chóc hơn, nóng hơn.
Trong một vòng tròn hẹp, những viên gạch lát đá cẩm thạch bị cháy xém và vỡ tan bởi một loại bùa nổ nào đó mà chỉ những phù thủy năm nhất phi thường nhất mới có thể thi triển được, bằng chút sức lực cuối cùng của mình.
Trên sân thượng, vẫn đang di chuyển dưới ánh nắng thoáng đãng, có một sinh vật to lớn bằng đá granit xám xỉn. Thân hình như một tảng đá với cái đầu hói nhỏ ngồi trên đỉnh như một hòn đá, đôi chân ngắn dày như thân cây với bàn chân phẳng và chai sần. Một tay cầm một cây gậy đá to lớn dài và rộng bằng một người trưởng thành, tay kia nắm lấy một thanh kiếm bị rơi.
Cặp song sinh nhà Weasley hét lên.
Bùa hộ mệnh của Harry tan vỡ.
Con troll khịt mũi và quay người đối mặt với họ, buông thanh kiếm xuống vũng nước màu đỏ trải rộng dưới chân nó, giơ cao cây gậy của nó.
Sau đó Weasley niệm một câu thần chú và cây gậy bị giật khỏi tay con quỷ, đập vào mặt nó mạnh đến nỗi khiến con quỷ lùi lại một bước, một cú đánh có thể giết chết một Muggle. Con troll gầm lên một tiếng giận dữ, mũi nó bị bẹp và chảy máu, rồi mũi lại thẳng lên, tái sinh. Con troll chộp lấy cây gậy bằng cả hai tay, nó bắn bay lên không trung nhưng chỉ kịp tránh được cú tóm.
“Dẫn nó đi, tránh xa tôi ra, ” một giọng nói vang lên.
Cây gậy bay ngược lại từ con troll, từ sân thượng lên sàn rộng bên dưới trần nhà; và con troll đã thực hiện một bước nhảy vọt phi thường gần như đưa cây gậy vào tay nó. Sau đó, con troll thực hiện một bước nhảy vọt lớn khác khi cây gậy chuyển sang một bên; và cây chổi di chuyển về phía trước và Harry nhảy xuống rồi chạy đến chỗ Hermione Granger đang nằm trong vũng máu của chính mình với đôi chân bị ăn mất đến tận đùi trên.
Tay Harry xé bộ dụng cụ chữa bệnh trong túi ra, lấy một trong những dây ga-rô tự thắt chặt, quấn chúng quanh một gốc cây rách rưới đầy vết răng, bàn tay anh thoáng trượt trong máu, chúng không run rẩy, không có bất kỳ điều kiện nào để tay anh run lên. Khi dây garô tạo thành một vòng hoàn chỉnh, nó thắt chặt lại và máu chảy ra nhiều hơn, nhưng rồi máu ngừng chảy ở phần cuống đùi đó và Harry quay sang bên kia. Một phần tâm trí anh đang gào thét, gào thét, gào thét và ngay cả phần anh đang nhặt chiếc dây garô tự thắt kia cũng nghe thấy, nhưng điều đó cũng không được phép.
Hai anh em sinh đôi nhà Weasley đang hét lên những câu thần chú, hết câu này đến câu thần chú khác với tốc độ bắn nhanh có thể khiến Harry bất tỉnh trong sáu mươi giây, đôi khi cặp song sinh hét lên hai câu thần chú cùng một lúc với sự phối hợp hoàn hảo, nhưng hầu hết các câu thần chú đều gây gián đoạn bằng những tia lửa vô hại bắn vào da con troll. Khi sợi dây garô còn lại thắt chặt trong một mạch máu khác, Harry nhìn lên một “Diffindo!” / “Reducto!” khiến đôi mắt dễ bị tổn thương của con troll nổ tung thành hai đợt mưa thủy tinh hài hước, nhưng con troll chỉ gầm lên một lần nữa, đôi mắt của nó đã biến dạng.
“Lửa và axit!” Harry hét lên. “Dùng lửa hoặc axit!”
"Fuego!" / "Incendio!" Harry nghe thấy, nhưng cậu không nhìn, cậu đang với lấy ống tiêm chứa chất lỏng màu cam phát sáng là lọ thuốc oxy hóa, đẩy nó vào cổ Hermione tại nơi mà Harry hy vọng là động mạch cảnh, để giữ cho não cô ấy sống ngay cả khi phổi hoặc tim cô ấy ngừng đập, miễn là não của cô ấy vẫn nguyên vẹn thì mọi thứ khác đều có thể được sửa chữa, phép thuật phải có khả năng sửa chữa nó, phép thuật phải có khả năng sửa chữa được nó, phải có phép thuật mới có thể chữa được nó, và Harry đẩy hết ống tiêm xuống, tạo ra một ánh sáng mờ nhạt bên dưới làn da nhợt nhạt ở cổ cô. Sau đó, Harry ấn xuống ngực cô, nơi lẽ ra là trái tim cô, lực ấn mạnh mà anh hy vọng sẽ di chuyển lượng máu giàu oxy đến nơi nó có thể đến não cô, ngay cả khi tim cô có thể đã ngừng đập, anh thực sự chưa nghĩ đến việc kiểm tra mạch của cô.
Sau đó Harry nhìn chằm chằm vào những thứ khác trong bộ dụng cụ y tế của mình, đầu óc anh trống rỗng khi anh cố gắng tìm ra những thứ khác trong đó, nếu có, anh có thể sử dụng. Tiếng la hét ở góc xa trong tâm trí anh ngày càng lớn hơn, to hơn rất nhiều, giờ đây đôi tay anh đã ngừng chuyển động điên cuồng. Anh chợt nhận ra cảm giác chất lỏng nơi máu thấm qua áo choàng và đầu gối quần.
Từ phía sau Harry vang lên một tiếng rống khác của con troll, và cậu nghe thấy một trong hai anh em sinh đôi nhà Weasley hét lên “Deligitor prodeas!” và sau đó, “Giúp tôi với! Làm gì đó đi!”
Harry quay đầu lại nhìn và thấy rằng một trong hai anh em sinh đôi nhà Weasley bằng cách nào đó đang đội Mũ phân loại trên đầu, đối mặt với con troll đang cầm cây gậy đá bằng cả hai tay, trông có vẻ hơi cháy xém và có một hoặc hai vết sẹo bốc khói trên cánh tay, nhưng vẫn còn nguyên vẹn.
Và rồi giọng nói của Chiếc Mũ vang lên lớn đến nỗi dường như làm rung chuyển cả những bức tường,
“GRYFFINDOR!”
Một luồng năng lượng đốt cháy không khí, ma thuật gần như hữu hình ngay cả với những giác quan chưa phát triển của Harry; con troll nhảy lùi lại một bước và khịt mũi ngạc nhiên. Fred hoặc George, với vẻ mặt kỳ lạ, hất chiếc Mũ ra khỏi đầu với một chuyển động mượt mà như một trò ảo thuật, rồi thò tay vào và rút ra một thanh kiếm có chuôi là một viên hồng ngọc phát sáng, theo sau là một thanh chắn rộng bằng kim loại trắng sáng bóng và một lưỡi kiếm dài bằng một đứa trẻ cao. Khi thanh kiếm được đưa ra, không khí dường như tràn ngập một tiếng hét giận dữ thầm lặng.
Trên lưỡi kiếm có viết bằng chữ vàng, nihil supernum.
Sau đó, anh em sinh đôi nhà Weasley giơ thanh kiếm lên cao như thể lưỡi kiếm chẳng có trọng lượng gì, rồi hét lên và lao tới.
Môi Harry mở ra định nói điều gì đó, một câu dài nào đó như Không, dừng lại, cậu không biết cách sử dụng kiếm, nhưng thậm chí không một âm tiết nào rời khỏi môi cậu ấy trước khi thanh kiếm cắt đứt cánh tay phải của con troll qua khuỷu tay, cắt xuyên qua da thịt và xương như thạch; ngay khi vòng cung đang đung đưa của chiếc gậy đá đập vào cặp song sinh Weasley đang lao tới và khiến cậu ta bay trong không khí phía trên sàn đá cẩm thạch, qua khoảng trống mà họ đã đứng trên cán chổi, cho đến khi Weasley đập vào bức tường ở phía đối diện và sau đó đổ sụp xuống một đống bất động.
Thanh kiếm sáng chói biến mất vào khe hở trên sàn, kêu lạch cạch xa xa khi rơi xuống.
“Fred!” George Weasley hét lên, rồi sau đó “Ventus!”
Một đòn vô hình tóm lấy con troll và ném nó sang một bên trong không trung.
“Ventus!”
Con troll lại bị đánh trúng, văng ra mép sàn và có khoảng trống dẫn xuống dưới.
“Ventus!”
Nhưng con troll đã cúi xuống và nắm lấy sàn nhà, bàn tay còn lại của nó nghiến nát đá cẩm thạch để giữ vững. Cú đánh thứ ba khiến cơ thể của con troll bay qua khoảng trống; nhưng bàn tay vẫn ở rìa. Và rồi con troll tự mình đứng dậy và gầm lên.
George Weasley loạng choạng, suýt ngã, tay cậu buông thõng xuống. “Harry—” cậu em sinh đôi nhà Weasley nói với giọng căng thẳng, “Chạy đi—”
Cặp song sinh Weasley còn lại bước sang một bên, tựa vào tường và trượt xuống đất.
Thời gian như bị rạn nứt trong tâm trí Harry, thế giới xung quanh cậu dường như chuyển động chậm chạp, méo mó, hoặc có lẽ chính tâm trí cậu đang vặn vẹo và gấp lại. Lẽ ra anh phải cử động, làm gì đó, nhưng một cơn tê liệt kỳ lạ dường như đang ngăn cản mọi cơ bắp, mọi chuyển động của anh. Không có thời gian để nói lời nào, những ý nghĩ chợt lóe lên: rằng nếu Harry bỏ chạy, con troll sẽ ăn thịt cặp song sinh nhà Weasley cũng như Hermione, rằng nếu Bludgers không giết phù thủy thì Fred vẫn còn sống, rằng cặp song sinh nhà Weasley là những người niệm phép mạnh hơn anh ta và họ đã không thể giữ được con troll, không có thời gian để Biến hình bất cứ thứ gì mà nó chưa sở hữu, con troll dường như quá nhanh nhẹn để bị dụ qua mép sân thượng và rơi ra khỏi hai bên. Ai đó đã phù phép con troll này chống lại ánh sáng mặt trời trước khi sử dụng nó làm vũ khí giết người và cũng có thể đã tăng cường sức mạnh cho nó theo những cách khác. Và sau đó là hình ảnh trong đầu của Hermione chạy khỏi con troll, chạy tìm ánh sáng mặt trời, cuối cùng cũng đến được sân hiên sáng sủa với con troll bám sát gót cô, chỉ để nhận ra rằng có người khác cũng đã nghĩ đến khả năng đó.
Nỗi kinh hoàng đang gào thét trong đầu anh đã bị át đi bởi một cảm xúc khác.
Harry đứng dậy.
Bên kia căn phòng, kẻ thù cũng đã trỗi dậy, phần cụt của một cánh tay bị kiếm chém vẫn còn đẫm máu.
có ý định giết
Con troll nắm lấy cây gậy bị rơi trong tay còn lại và gầm lên một tiếng thật lớn, đập cây gậy xuống sàn và khiến những mảnh đá cẩm thạch bay tứ tung.
chỉ nghĩ đến việc giết
Con troll bắt đầu ì ạch tiến về phía George đã ngã xuống, một dòng nước dãi mỏng chảy ra từ khóe môi của nó.
nắm bắt mọi cách để làm như vậy
Harry bước 5 bước về phía trước, kẻ thù lại rống lên một tiếng nữa và quay đi khỏi George, đôi mắt nó nhìn thẳng vào cậu.
tắt kiểm duyệt đi, đừng nao núng
Cỗ máy giết chóc hoàn hảo thứ ba trong tự nhiên đang lao về phía anh bằng những bước nhảy vọt.
GIẾT
Tay trái của Harry đã cầm viên kim cương Biến hình từ chiếc nhẫn của mình, tay phải đã cầm cây đũa phép.
“Wingardium Leviosa.”
Cây đũa phép của Harry hướng viên ngọc nhỏ vào miệng con troll.
“Câu thần chú hữu hạn.”
Đầu của con troll bị thổi bay khỏi xương sống khi tảng đá giãn nở trở lại hình dạng cũ, và Harry bước sang một bên khi cơ thể của kẻ thù đổ sụp xuống nơi cậu vừa đứng.
Đầu của Kẻ thù đã bắt đầu tái tạo, phần xương hàm và xương sống cũ nát đã nhẵn lại, miệng đã tự hoàn thiện và thay thế các răng.
Harry cúi xuống và nhặt cái đầu của con troll lên bằng tai trái của nó. Cây đũa phép của anh ta đâm xuyên qua mắt trái của con troll, xuyên qua chất liệu giống như thạch và xuyên qua cái hốc rộng trong xương. Harry hình dung ra một mặt cắt rộng một milimet xuyên qua não kẻ thù và Biến nó thành axit sulfuric.
kẻ thù đã ngừng tái sinh.
Harry ném cái xác qua mép sân thượng và quay lại phía Hermione.
Đôi mắt cô chuyển động và tập trung vào anh.
Harry cúi xuống bên cạnh cô, phớt lờ vết máu đang thấm thêm vào chiếc áo choàng vốn đã ướt đẫm của anh. Bạn sẽ ổn thôi, não cậu đã hình thành câu nói nhưng môi cậu không cử động. Bạn sẽ ổn thôi, chúng tôi sẽ tìm ra phép thuật nào đó để khắc phục tất cả những điều này, đưa bạn trở lại bình thường, hãy đợi một chút, đừng—
Môi của Hermione đang chuyển động, chỉ một chút thôi nhưng chúng đang chuyển động.
“lỗi của bạn…”
Thời gian đóng băng. Đáng lẽ Harry phải bảo cô đừng nói chuyện, để cứu hơi thở của cô, chỉ có điều anh không thể mở khóa môi mình.
Hermione hít một hơi nữa và môi cô ấy thì thầm, "Không phải lỗi của bạn. "
Sau đó cô thở ra và nhắm mắt lại.
Harry nhìn chằm chằm vào cô với cái miệng hé mở, hơi thở nghẹn lại trong cổ họng.
“Đừng làm điều này, ” giọng cậu nói. Chỉ đến trễ có hai phút thôi.
Hermione đột nhiên co giật, cánh tay cô co giật trong không khí như thể đang với lấy thứ gì đó, và đôi mắt cô lại mở ra. Có một sự bùng nổ của thứ gì đó ma thuật và còn hơn thế nữa, một tiếng hét lớn hơn cả một trận động đất và chứa hàng nghìn cuốn sách, hàng nghìn thư viện, tất cả được nói ra trong một tiếng kêu duy nhất đó là Hermione; quá rộng lớn để có thể hiểu được, ngoại trừ việc Harry đột nhiên biết rằng Hermione đã xoa dịu nỗi đau và rất vui vì không phải chết một mình. Trong một khoảnh khắc, dường như luồng ma thuật đang tuôn trào có thể bám trụ, bám rễ vào đá của lâu đài; nhưng rồi cơn tuôn trào kết thúc và phép thuật mờ dần, cơ thể cô ấy ngừng chuyển động và mọi chuyển động đều dừng lại khi Hermione Jean Granger không còn tồn tại—
KHÔNG.
Harry đứng dậy khỏi cái xác, lắc lư.
KHÔNG.
Có một ngọn lửa bùng lên và cụ Dumbledore đang đứng đó cùng với Fawkes, đôi mắt cụ đầy kinh hoàng. "Tôi cảm thấy một học sinh chết! Cái gì-"
Đôi mắt của vị phù thủy già nhìn thấy những gì nằm trên mặt đất.
“Ồ, không, ” Albus Dumbledore thì thầm. Fawkes cất lên một tiếng hát buồn bã, thê lương.
“Đưa cô ấy trở lại.”
Có sự im lặng trên sân thượng. Fred Weasley đã bay lên không trung theo một cử chỉ từ cây đũa phép của cụ Dumbledore và bay về phía họ, được bao quanh bởi một ánh sáng màu hồng đầy yên tâm.
“Harry…” ông phù thủy già bắt đầu. Giọng anh vỡ ra. “Harry—”
"Bảo Fawkes khóc với cô ấy hay gì đó. Nhanh lên. " Giọng nói vang lên nghe có vẻ hoàn toàn bình tĩnh.
“Tôi, tôi không thể, Harry, đã quá muộn rồi, cô ấy chết rồi—“
"Tôi không muốn nghe về chuyện đó. Nếu là tôi nằm đó, bạn sẽ rút ra một con thỏ tuyệt vời nào đó từ trong mũ của mình và cứu tôi, phải không, bởi vì anh hùng không được phép chết trước khi câu chuyện kết thúc. Chà, cô ấy cũng là anh hùng, vì vậy bất cứ thứ gì bạn đang tiết kiệm cho dịp đặc biệt đó, hãy tiếp tục và sử dụng nó ngay bây giờ. Tôi hứa sẽ trả lại cho bạn. "
“Tôi không thể làm gì được! Linh hồn của cô ấy đã ra đi, cô ấy đã ra đi!”
Harry mở miệng định hét lên hết cơn giận dữ của mình, rồi lại ngậm lại. La hét chẳng ích gì, nó sẽ chẳng đạt được gì cả. Áp lực không thể chịu nổi đang dâng lên trong anh không thể thoát ra theo cách đó được.
Harry quay lưng lại với cụ Dumbledore và nhìn xuống nơi hài cốt của Hermione Granger đang nằm trong vũng máu. Một phần tâm trí anh đang đập phá thế giới xung quanh, cố gắng làm cho nó biến mất, tỉnh dậy khỏi cơn ác mộng và thấy mình trở lại ký túc xá Ravenclaw với ánh nắng ban mai chiếu xuyên qua rèm cửa. Nhưng máu vẫn còn và Harry không tỉnh dậy, và một phần khác trong cậu đã biết rằng sự kiện này là có thật, một phần của cùng một thế giới đầy khiếm khuyết bao gồm Azkaban, căn phòng Wizengamot và
KHÔNG
Với một cảm giác rạn nứt, như thể thời gian vẫn còn bị xé nát xung quanh mình, Harry quay lưng lại với cụ Dumbledore và nhìn xuống phần còn lại của Hermione Granger nằm trong vũng máu với hai dây ga-rô buộc quanh bắp đùi, và quyết định
Không.
Tôi không chấp nhận điều này.
Không có lý do gì để chấp nhận nó, nhất là khi trên thế giới có phép thuật.
Harry sẽ học bất cứ thứ gì cậu phải học, phát minh ra bất cứ thứ gì cậu phải phát minh, tách kiến ​​thức về Salazar Slytherin ra khỏi tâm trí của Chúa tể Hắc ám, khám phá bí mật của Atlantis, mở bất kỳ cánh cổng nào hoặc phá vỡ mọi phong ấn cần thiết, tìm đường đến cội nguồn của mọi phép thuật và lập trình lại nó.
Anh ta sẽ xé nát nền tảng của thực tại để giành lại Hermione Granger.
---
“Cuộc khủng hoảng đã kết thúc, ” Giáo sư Phòng thủ nói. “Bà có thể xuống ngựa, thưa bà.”
Trelawney, người đang ngồi phía sau anh ta trên cây chổi dành cho hai người vừa phóng qua trường Hogwarts, đốt thẳng qua tất cả các bức tường và sàn nhà trên đường đi của họ, đã vội vàng đứng dậy rồi ngồi phịch xuống sàn, cách một bước khỏi mép phát sáng màu đỏ của một khoảng trống mới tạo trên tường. Người phụ nữ vẫn đang thở hổn hển, cúi người xuống như thể sắp nôn ra thứ gì đó lớn hơn mình.
Giáo sư Phòng thủ đã cảm nhận được nỗi kinh hoàng của cậu bé, thông qua mối liên kết tồn tại giữa hai người họ, sự cộng hưởng trong phép thuật của họ; và anh ấy đã nhận ra rằng cậu bé đã tìm kiếm con troll và đã tìm thấy nó. Giáo sư Phòng thủ đã cố gắng tạo ra động lực rút lui, mặc Áo choàng Tàng hình và chạy trốn; nhưng anh chưa bao giờ có thể tác động lên cậu bé thông qua sự cộng hưởng, và lần đó anh cũng không thành công.
Anh cảm thấy cậu bé đã hoàn toàn đầu hàng ý định giết chóc. Đó là lúc Giáo sư Phòng thủ bắt đầu đốt cháy nội dung của Hogwarts, cố gắng đến trận chiến kịp thời.
Anh cảm thấy cậu bé tiêu diệt kẻ thù của mình chỉ trong vài giây.
Anh cảm nhận được sự thất vọng của cậu bé khi một trong những người bạn của cậu qua đời.
Anh ta cảm nhận được cơn giận dữ mà cậu bé hướng tới một kẻ khó chịu nào đó, người có khả năng là cụ Dumbledore; tiếp theo là một giải pháp chưa được biết đến mà độ cứng rắn kiên cường của nó ngay cả ông cũng thấy là đủ. Nếu may mắn, cậu bé đã vứt bỏ được sự miễn cưỡng ngu ngốc của mình.
Không ai có thể nhìn thấy, đôi môi của Giáo sư Phòng thủ cong lên thành một nụ cười nhẹ. Bất chấp những thăng trầm nho nhỏ, nhìn chung đây vẫn là một ngày tốt đẹp đáng ngạc nhiên—
"Anh ấy ở đây. Kẻ sẽ xé nát những vì sao trên thiên đường. Anh ấy ở đây. Anh ấy là ngày tận thế. "