91. Vai trò, Phần II
E. Y.: Chương này không chứa phần tiết lộ nội dung của bất kỳ cuốn tiểu thuyết cụ thể nào của Orson Scott Card. Đó là một phép ẩn dụ.
---
Sau đó không lâu, lại có tiếng gõ cửa phòng kho.
"Nếu anh thực sự quan tâm đến sức khỏe tinh thần của tôi," cậu bé nói mà không ngước lên, "thì anh hãy đi đi, để tôi yên và đợi tôi xuống ăn tối. Điều này chẳng giúp ích gì cả."
Cánh cửa mở ra, người đang đợi bên ngoài bước vào.
"Nghiêm túc?" Cậu bé nói thẳng thừng.
Cánh cửa đóng lại và kêu cạch cạch phía sau Severus Snape.
Bậc thầy Độc dược của trường Hogwarts không hề có vẻ kiêu ngạo thông thường, hay thậm chí là vẻ lãnh đạm mà ông thường thể hiện khi còn ở văn phòng Hiệu trưởng; ánh mắt của ông thật kỳ lạ khi nhìn xuống cậu bé đang canh cửa đó; suy nghĩ của ông thật khó hiểu.
"Tôi cũng không thể tưởng tượng được Phó Hiệu trưởng đang nghĩ gì," Bậc thầy Độc dược của Hogwarts nói. "Trừ khi tôi nhằm mục đích cảnh báo anh về việc nó sẽ dẫn anh đến đâu, nếu anh quyết định tự mình chịu trách nhiệm về cái chết của cô ấy."
Môi cậu bé mím lại. "Được rồi. Chúng ta hãy chuyển sang phần cuối của cuộc trò chuyện này. Anh thắng, Giáo sư Snape. Tôi thừa nhận rằng anh phải chịu trách nhiệm về cái chết của Lily Potter nhiều hơn tôi phải chịu trách nhiệm về cái chết của Hermione Granger, và cảm giác tội lỗi của tôi không thể chồng lên tội lỗi của anh. Và sau đó tôi yêu cầu anh đi, và anh nói với họ rằng có lẽ tốt nhất là nên để tôi yên một lúc. Chúng ta xong rồi chứ?"
"Gần như vậy," Bậc thầy Độc dược nói. "Tôi là người đã đặt những tờ giấy dưới gối của cô Granger, chỉ cho cô ấy biết nơi nào có thể tìm thấy những trận đánh nhau mà cô ấy đã can thiệp."
Cậu bé không phản ứng gì với điều này cả. Cuối cùng cậu cũng lên tiếng. "Bởi vì anh không thích bị bắt nạt."
"Không phải một mình đâu." Có một chút đau đớn trong giọng nói của Bậc thầy Độc dược nghe có vẻ xa lạ; thật khó để tưởng tượng đó chính là giọng nói chua chát đã hướng dẫn bọn trẻ không được cựa quậy thêm một lần nữa nếu không chúng sẽ bị đứt cổ tay. "Lẽ ra tôi phải nhận ra điều đó... sớm hơn rất nhiều, tôi cho là vậy, nhưng tôi lại không nhìn thấy nó, hoàn toàn chìm đắm trong chính mình. Việc tôi được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Slytherin... điều đó có nghĩa là Albus Dumbledore đã hoàn toàn mất hy vọng rằng Nhà Slytherin có thể được giúp đỡ. Tôi chắc chắn rằng cụ Dumbledore hẳn đã cố gắng, tôi không thể tưởng tượng rằng cụ đã không thử, khi mới tin tưởng vào Hogwarts. Đó hẳn là một đòn nặng nề đối với cụ, khi sau đó rất nhiều thành viên Slytherin đã phục tùng Chúa tể Hắc ám. Nếu cụ Dumbledore muốn gọi… cụ sẽ không giao cho tôi quyền quản lý Ngôi nhà đó, hành động như tôi đã làm, trừ khi cụ đã mất hết hy vọng." Đôi vai của Bậc thầy Độc dược rũ xuống bên dưới chiếc áo choàng lốm đốm và ố màu. "Nhưng cô và cô Granger đang cố gắng làm điều gì đó, và hai người thậm chí còn tìm cách đưa cậu Malfoy và cô Greengrass đến, và có lẽ hai người đó có thể nêu một ví dụ khác... Tôi cho rằng thật ngu ngốc khi tôi tin. Hiệu trưởng không biết tôi đã làm gì, và tôi yêu cầu cô đừng nói cho ông ấy biết."
"Tại sao anh lại nói với tôi điều này?"
"Vấn đề đã trở nên quá nghiêm trọng để không nói cho ai biết." Môi của Severus Snape vặn vẹo. "Tôi đã chứng kiến đủ những âm mưu tai hại, trong thời gian làm Hiệu trưởng Slytherin, để biết chuyện đó đôi khi diễn ra như thế nào. Nếu trong tương lai, tất cả bị vạch trần—thì ít nhất tôi đã nói với anh, và anh có thể nói nhiều như vậy."
"Đáng yêu," cậu bé nói. "Cảm ơn anh đã làm rõ chuyện đó. Chỉ thế thôi à?"
"Anh có ý định tuyên bố rằng cuộc sống của anh bây giờ là một đống đổ nát và không còn gì cho anh ngoài sự báo thù?"
"Không. Tôi vẫn còn..." Cậu bé tự cắt ngang.
"Vậy thì tôi có thể cho anh rất ít lời khuyên," Severus Snape nói.
Cậu bé gật đầu xa xăm. "Thay mặt Hermione, cảm ơn anh vì đã giúp cô ấy chống lại những kẻ bắt nạt. Cô ấy sẽ nói với anh rằng đó là điều đúng đắn. Và bây giờ tôi sẽ rất biết ơn nếu anh có thể bảo họ để tôi yên."
Bậc thầy Độc dược quay người ra cửa, và khi khuôn mặt ông không còn nhìn thấy, giọng nói của ông vang lên như tiếng thì thầm. "Tôi thực sự xin lỗi vì sự mất mát của anh."
Severus Snape rời đi.
Cậu bé nhìn chằm chằm theo ông, cố gắng hết sức có thể để nhớ lại những lời đã được nói trước đó ở khoảng cách này.
Sách của cậu đã phản bội cậu, Potter. Chúng đã không nói cho cậu biết điều duy nhất cậu cần biết. Cậu không thể học được từ sách vở cảm giác mất đi người mình yêu. Đó là điều cậu không bao giờ có thể biết nếu không tự mình trải nghiệm.
Mọi chuyện đã xảy ra như vậy, cậu bé nghĩ, nếu cậu nhớ chính xác.
---
Nhiều giờ đã trôi qua, trong khu vực bệnh xá với cánh cửa đóng kín và một thi thể nằm bất động phía sau.
Harry tiếp tục nhìn chằm chằm vào cây đũa phép của mình khi nó nằm trong lòng cậu. Trước những vết xước và vết ố nhỏ trên lớp nhựa gỗ dài 11 inch, những khuyết điểm mà trước đây cậu chưa bao giờ nhìn đủ kỹ để nhận ra. Một phép tính nhanh trong đầu cho thấy không có lý do gì phải lo lắng vì nếu thiệt hại tích lũy trong sáu hoặc bảy tháng thì cả đời tiêu chuẩn sẽ không làm mất đi cây đũa phép hoàn toàn. Vào thời điểm đó, có lẽ cậu đã lo lắng về việc Chiếc Xoay thời gian của mình sẽ bị lấy mất nếu cậu chỉ công khai hét lên "Có ai có Chiếc xoay thời gian không?" vào Đại sảnh đường, nhưng sẽ đủ dễ dàng để cam kết trước, sau bữa trưa, sẽ tìm ai đó gửi cho Giáo sư Flitwick một tin nhắn hai giờ trước đó và sau đó Giáo sư Flitwick có thể đi thẳng đến chỗ Hermione, hoặc gửi cho cô ấy con chim Thần hộ mệnh của cậu, rất lâu trước khi con quỷ khổng lồ đó đến gần cô ấy. Hoặc có thể người Harry thay thế đã biết rằng đã quá muộn - đã nghe tin về cái chết của Hermione sau bữa trưa và trước khi cậu có thể mua bất kỳ tin nhắn nào được gửi ngược thời gian? Có lẽ nguyên tắc cơ bản khi làm việc với du hành thời gian là đảm bảo rằng cậu không bao giờ mạo hiểm nhận ra rằng mình đã quá muộn nếu cậu chưa quay ngược thời gian. Hiện tại có một vết bỏng hóa học nhỏ ở đầu cây đũa phép của cậu, có lẽ là do tiếp xúc với axit mà cậu đã biến đổi một phần não của con troll thành, nhưng cây đũa phép có vẻ chắc chắn khi bị mất một lượng nhỏ gỗ. Thực sự khái niệm về 'cây đũa phép' được yêu cầu càng trở nên xa lạ khi cậu càng nghĩ về nó. Mặc dù nếu các phép thuật luôn được phát minh theo một cách bí ẩn nào đó, các nghi lễ mới được tạo ra như đòn bẩy mới trên cỗ máy không xác định, thì có thể con người vẫn tiếp tục phát minh ra các nghi lễ liên quan đến đũa phép, giống như họ đã phát minh ra những cụm từ như 'Wingardium Leviosa'. Thực sự, có vẻ như phép thuật, theo một nghĩa nào đó, gần như có sức mạnh tùy ý, và chắc chắn sẽ thuận tiện nếu Harry có thể vượt qua bất kỳ giới hạn khái niệm nào để phát minh ra câu thần chú 'Just Fix Everything Forever', nhưng có vẻ không bao giờ có phép thuật nào dễ dàng khi liên quan đến ma thuật. Harry nhìn đồng hồ đeo tay cơ khí của mình lần nữa, nhưng vẫn chưa đến giờ.
Cậu đã cố gắng sử dụng Bùa hộ mệnh, nghĩa là bảo Thần hộ mệnh của cậu đến gặp Hermione Granger. Đề phòng trường hợp tất cả chỉ là dối trá, Bùa Ký ức Sai hoặc một trong những cách mà ai biết được có thể khiến các phù thủy nhắm mắt lại và mơ. Đề phòng trường hợp Hermione thật còn sống và đang bị giam giữ ở đâu đó, mặc dù cậu cảm nhận được sự sống của cô khi nó rời bỏ cô. Đề phòng trường hợp có thế giới bên kia và Thần hộ mệnh đích thực có thể chạm tới nó.
Tuy nhiên, câu thần chú đã không có tác dụng, vì vậy bài kiểm tra cụ thể đó đã không cung cấp được bất kỳ bằng chứng nào, khiến cậu với tình trạng bất lợi trước đó.
Thời gian trôi qua, và còn nhiều thời gian nữa. Nhìn từ bên ngoài, bạn sẽ chỉ nhìn thấy một cậu bé, đang ngồi, nhìn chằm chằm vào cây đũa phép của mình với ánh mắt lơ đãng, cứ hai phút lại nhìn đồng hồ một lần.
Cánh cửa khu bệnh xá lại mở ra lần nữa.
Cậu bé ngồi đó nhìn lên với ánh mắt lạnh lùng chết người.
Sau đó, khuôn mặt của cậu bé nứt ra vì mất tinh thần và cậu bé bò dậy.
"Harry," người đàn ông mặc áo sơ mi lịch sự cài cúc và mặc áo ghi lê màu đen khoác ngoài nói. Giọng anh khàn khàn. "Harry, chuyện gì đang xảy ra vậy? Hiệu trưởng trường cậu - ông ấy xuất hiện trong bộ áo choàng lố bịch ở văn phòng của tôi và nói với tôi rằng Hermione Granger đã chết!"
Một lúc sau, một người phụ nữ theo người đàn ông vào phòng; cô ấy có vẻ ít bối rối hơn người đàn ông, bớt hoang mang và sợ hãi hơn.
"Bố," cậu bé nói nhỏ. "Mẹ. Vâng, cô ấy đã chết. Họ không nói gì khác với mẹ à?"
"Không! Harry, chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Có một sự tạm dừng.
Cậu bé tựa lưng vào tường. "Tôi k-không thể, tôi không thể, tôi không thể làm điều này."
"Cái gì?"
"Tôi không thể giả vờ là một cậu bé, tôi c-chỉ là bây giờ tôi không còn sức lực thôi."
"Harry," người phụ nữ ấp úng nói. "Harry—"
"Bố, bố có biết những cuốn sách giả tưởng trong đó người anh hùng phải giấu mọi thứ với bố mẹ mình vì họ, họ sẽ không hiểu, họ sẽ phản ứng ngu ngốc và cản đường anh hùng? Đó là một thiết bị âm mưu, phải không, vì vậy người anh hùng phải tự giải quyết mọi việc thay vì nói với bố mẹ mình. X-xin đừng trở thành thiết bị âm mưu đó, bố, hoặc mẹ. Chỉ là... đừng đóng vai trò đó. Đừng trở thành những bậc cha mẹ không hiểu. Đ-đừng la mắng con và đưa ra những yêu cầu của cha mẹ mà tôi không thể làm theo. Bởi vì tôi đã lạc vào một cuốn tiểu thuyết giả tưởng ngu ngốc và giờ là của Hermione—tôi k-chỉ là không còn sức để giải quyết nó."
Chậm rãi, như thể tứ chi của ông chỉ còn nửa hoạt động, người đàn ông mặc áo ghi lê đen quỳ xuống chỗ Harry đang đứng, sao cho mắt ông ngang tầm với mắt con trai mình. "Harry," người đàn ông nói. "Tôi cần cậu kể cho tôi nghe mọi chuyện đã xảy ra ngay bây giờ."
Cậu bé hít một hơi thật sâu, nuốt nước bọt. "Họ nói với tôi rằng Chúa tể Hắc ám mà tôi đã đánh bại có thể vẫn còn sống. Kiểu như đó không phải là cốt truyện của hàng trăm cuốn sách vớ vẩn, phải không? Vì vậy, cũng có thể là Hiệu trưởng trường tôi, pháp sư quyền năng nhất thế giới, đã phát điên. Và, và Hermione đã bị buộc tội âm mưu giết người ngay trước đó, không phải ai cũng kể cho bố mẹ cô ấy về điều đó hay bất cứ điều gì. Học sinh mà cô ấy bị buộc tội âm mưu giết người là con trai của Lucius Malfoy, người là người đứng đầu chính trị gia quyền lực nhất ở nước Anh phép thuật, và từng là số hai của Chúa tể Hắc ám. Vị trí Giáo sư Phòng thủ ở trường này có một lời nguyền, không ai có thể tồn tại quá một năm, họ có câu nói rằng Giáo sư Phòng thủ luôn là một nghi phạm. Năm nay Giáo sư Phòng thủ bí mật chống lại Chúa tể Hắc ám trong cuộc chiến vừa qua và có thể chính Bậc thầy Độc dược đã theo đuổi Lily Potter trong nhiều năm và có thể đứng đằng sau toàn bộ chuyện này vì một lý do tâm lý méo mó nào đó." Môi cậu bé mím lại một cách cay đắng. "Tôi nghĩ đó là phần lớn của âm mưu ngu ngốc chết tiệt."
Người đàn ông đã im lặng lắng nghe tất cả những điều này, đứng dậy. Anh đặt tay nhẹ nhàng lên vai cậu bé. "Đủ rồi, Harry," anh nói. "Tôi đã nghe đủ rồi. Chúng tôi sẽ rời khỏi trường này ngay bây giờ và đưa con đi cùng."
Người phụ nữ đang nhìn cậu bé, khuôn mặt cô đặt ra một câu hỏi.
Cậu bé nhìn lại cô và gật đầu.
Giọng người phụ nữ mỏng manh khi nói. "Họ không cho phép chúng ta, Michael."
"Họ không có quyền hợp pháp để ngăn cản chúng ta…"
"Đúng không? Bạn là Muggle," cậu bé nói, nụ cười nhăn nhó. "Con có nhiều chỗ đứng trong hệ thống luật pháp huyền diệu của Anh như những con chuột. Không có pháp sư nào sẽ quan tâm đến bất kỳ tranh luận nào con đưa ra về quyền, về sự công bằng, họ thậm chí sẽ không dành thời gian để lắng nghe. Con không có bất kỳ quyền lực nào, thấy đấy, vì vậy họ không cần phải bận tâm. Không, Mẹ ơi, con không cười như thế này vì con đồng ý với chính sách Muggle của họ, con cười vì con không đồng ý với chính sách dành cho trẻ em của mẹ."
"Sau đó," Giáo sư Michael Verres-Evans nói chắc chắn, "chúng ta sẽ xem chính phủ thực sự nói gì về điều đó. Tôi biết một hoặc ba nghị sĩ—"
"Họ sẽ nói, anh điên rồi, chúc anh vui vẻ ở lại trại tị nạn này. Giả sử là những Kẻ lãng quên của Bộ không đến chỗ anh trước và xóa đi ký ức của anh. Tôi nghe nói họ làm vậy rất nhiều với Muggles. Tôi nghe nói những người cấp cao thực sự trong chính phủ của chúng ta đã thành lập một số chỗ ở ấm cúng cho riêng họ. Có thể thỉnh thoảng họ sẽ nhận được một vài Bùa chữa bệnh, nếu ai đó quan trọng mắc phải bệnh ung thư." Cậu bé lại nở nụ cười méo mó đó. "Và tình hình là thế đấy, bố ạ, mẹ đã biết rồi. Họ sẽ không bao giờ đưa bố đến đây hay nói với bố bất cứ điều gì, nếu bố có thể làm được điều gì đó về việc đó."
Người đàn ông mở miệng nhưng không nói được lời nào, như thể anh ta đang đọc một đoạn kịch bản mô tả những gì một bậc cha mẹ quan tâm nên làm trong tình huống này, và đoạn kịch bản này đột nhiên trở thành một chỗ trống.
"Harry," người phụ nữ ấp úng nói.
Chàng trai nhìn cô.
"Harry, có chuyện gì xảy ra với cậu vậy? Cậu có vẻ... khác..."
"Petunia!" người đàn ông nói, lưỡi của anh ta dường như đã hoạt động trở lại. "Đừng nói những điều như vậy! Anh ấy đang bị căng thẳng, thế thôi."
"Mẹ ơi, mẹ thấy..." Giọng cậu bé vỡ ra. "Mẹ có chắc chắn muốn điều này ngay lập tức không, mẹ?"
Người phụ nữ gật đầu, mặc dù cô ấy không nói.
"Tôi có... bố biết tại sao bác sĩ tâm thần của trường lại nghĩ rằng tôi có vấn đề về quản lý cơn giận không? À..." Cậu bé dừng lại và nuốt nước bọt. "Con không biết giải thích điều này với mẹ thế nào, mẹ. Thay vào đó, nó là một điều gì đó kỳ diệu. Có lẽ liên quan đến bất cứ điều gì đã xảy ra vào cái đêm cha mẹ con qua đời. Con đã... à, con gọi nó là một mặt tối bí ẩn và con biết nó nghe như một trò đùa và con đã kiểm tra với... một chiếc mũ thần giao cách cảm cổ xưa để đảm bảo rằng vết sẹo của con thực sự không phải là nơi cư trú của linh hồn Chúa tể Hắc ám và nó nói rằng chỉ có một người ở dưới vành mũ và con Dù sao thì đừng nghĩ phù thủy có linh hồn thực sự vì họ vẫn có thể bị tổn thương não, chỉ—"
"Harry, chậm lại!" người đàn ông nói.
"—chỉ là, dù nó là gì đi nữa, nó vẫn là có thật, có thứ gì đó bên trong tôi, nó cho tôi sức mạnh ý chí khi mọi chuyện tồi tệ, tôi có thể đối mặt với bất cứ điều gì miễn là tôi tức giận, Snape, Dumbledore, toàn bộ Wizengamot, mặt tối của tôi không sợ bất cứ thứ gì ngoài Giám ngục. Và tôi không ngu ngốc, tôi biết rằng có thể có một cái giá cho việc sử dụng mặt tối của mình và tôi tiếp tục tìm xem cái giá đó có thể là bao nhiêu. Nó không thay đổi ý định ma thuật của tôi, nó dường như không gây ra sự thay đổi liên kết vĩnh viễn, nó không cố gắng tách tôi ra khỏi bạn bè hay bất cứ thứ gì tương tự, vì vậy tôi tiếp tục sử dụng nó bất cứ khi nào tôi cần và tôi chỉ nhận ra quá muộn cái giá thực sự là gì—" Giọng cậu bé gần như thì thầm. "Hôm nay con mới phát hiện ra... mỗi lần con gọi đến nó... nó đã tiêu tốn tuổi thơ của con. Con đã giết thứ đã giết Hermione. Và không phải mặt tối của con đã làm điều đó mà chính là con. Ôi, mẹ, bố, con xin lỗi."
Một khoảng im lặng kéo dài tràn ngập âm thanh của những chiếc mặt nạ vỡ.
"Harry," người đàn ông nói và quỳ xuống lần nữa, "Tôi cần cậu bắt đầu lại từ đầu và giải thích điều đó chậm hơn nhiều."
Cậu bé nói.
Cha mẹ lắng nghe.
Một lúc sau, người cha đứng dậy.
Cậu bé ngước lên nhìn anh, nhăn nhó tỏ vẻ chờ đợi cay đắng.
"Harry," người đàn ông nói, "Petunia và tôi sẽ đưa cậu ra khỏi đây càng nhanh càng tốt—"
"Đừng," cậu bé cảnh cáo. "Con nói thật đó bố. Bộ Pháp thuật không phải là thứ mà bố có thể chống lại. Hãy giả vờ họ là cơ quan thuế hay trưởng khoa hay cơ quan nào khác sẽ không cho phép bất kỳ thách thức nào đối với sự thống trị của họ. Ở nước Anh phép thuật, bố chỉ được phép nhớ những gì chính phủ cho rằng mình nên nhớ, và việc nhớ sự tồn tại của phép thuật hoặc việc bố có một đứa con trai tên Harry là một đặc quyền chứ không phải quyền. Và nếu họ làm vậy, con sẽ bẻ khóa và biến Bộ thành một miệng núi lửa khổng lồ. Mẹ ơi, mẹ biết đấy, ghi điểm, con nhất định phải ngăn bố thử làm điều gì đó ngu ngốc."
"Và con trai…" Người đàn ông xoa xoa thái dương. "Có lẽ tôi không nên nói điều này bây giờ… nhưng bố có chắc chắn rằng điều bố đang nói thực sự là một mặt tối kỳ diệu và không phải là điều bình thường đối với một cậu bé ở độ tuổi của bố không?"
"Bình thường," cậu bé nói với vẻ kiên nhẫn. "Bình thường, chính xác là như thế nào? Tôi có thể kiểm tra lại, nhưng tôi khá chắc chắn rằng không có điều gì về điều này trong Childcraft: A Guide For Parents. Mặt tối của tôi không chỉ là một trạng thái cảm xúc, nó khiến tôi thông minh hơn. Dù sao đi nữa, ở một khía cạnh nào đó, bạn không thể giả vờ mình thông minh hơn."
Người đàn ông lại xoa đầu mình. "Chà… có một hiện tượng nổi tiếng trong đó trẻ em trải qua một quá trình sinh học đôi khi có thể khiến chúng tức giận, đen tối và nghiệt ngã, và quá trình này cũng làm tăng đáng kể trí thông minh và chiều cao của chúng—"
Cậu bé tựa lưng vào tường. "Không, bố, không phải là con đang trở thành một thiếu niên. Con đã kiểm tra bộ não của mình và nó vẫn nghĩ rằng con gái thật tệ. Nhưng nếu đó là điều bố muốn giả vờ thì tốt thôi. Có lẽ con không tin bố thì tốt hơn. Con chỉ..." Giọng cậu bé nghẹn ngào. "Tôi không thể chịu đựng được việc nói dối về điều đó."
"Tuổi thanh thiếu niên không nhất thiết phải diễn ra như vậy, Harry. Có thể vẫn phải mất một thời gian để cậu chú ý đến các cô gái. Nếu trên thực tế, cậu chưa để ý đến một khu vực nào—" và người đàn ông đột ngột dừng lại.
"Con không thích Hermione theo cách đó," cậu bé thì thầm. "Tại sao mọi người cứ nghĩ là phải như vậy? Thật là thiếu tôn trọng cô ấy khi nghĩ rằng ai đó chỉ có thể thích cô ấy theo cách đó."
Người đàn ông nuốt khan rõ ràng. "Dù sao đi nữa, con trai, con hãy giữ an toàn cho bản thân trong khi chúng tôi tìm cách đưa con ra khỏi đây, điều đó có hiểu không? Con không thực sự nghĩ rằng con đã quay sang mặt tối. Bố biết con đã có, à, điều mà bố thường gọi là những khoảnh khắc Ender Wiggin của con—"
"Tôi nghĩ giờ chúng ta đã vượt qua Ender và tiến tới Ender sau khi lũ bọ giết Valentine."
"Ngôn ngữ!" người phụ nữ nói rồi đưa tay che miệng lại.
Cậu bé nói một cách mệt mỏi. "Mẹ không phải loại người khốn nạn đó. Họ là người ngoài hành tinh hình côn trùng - đừng bận tâm."
"Harry, đó chính xác là những gì bố đang nói rằng cậu không nên nghĩ," Giáo sư Verres-Evans nói chắc nịch. "Con không được tin rằng mình đang trở nên xấu xa. Con không được làm tổn thương bất cứ ai, tự đặt mình vào tình thế nguy hiểm hoặc gây rối với bất kỳ loại ma thuật đen nào, trong khi mẹ con và bố cố gắng giải cứu con khỏi tình huống này. Rõ chưa, con trai?"
Cậu bé nhắm mắt lại. "Đó là lời khuyên tuyệt vời đấy bố ạ, giá như con có trong truyện tranh."
"Harry—" người đàn ông bắt đầu.
"Cảnh sát không thể làm điều đó. Những người lính không thể làm điều đó. Phù thủy mạnh nhất thế giới không thể làm điều đó, và anh ta đã cố gắng. Thật không công bằng cho những người ngoài cuộc vô tội đóng vai Batman nếu bạn không thể thực sự bảo vệ mọi người theo quy tắc đó. Và tôi vừa chứng minh rằng tôi không thể."
Những giọt mồ hôi lấm tấm trên trán Giáo sư Michael Verres-Evans. "Bây giờ bố hãy nghe tôi nói. Cho dù bố đã đọc gì trong sách, bố không phải bảo vệ bất kỳ ai! Hoặc tự mình dấn thân vào bất cứ điều gì nguy hiểm! Hoàn toàn bất cứ điều gì nguy hiểm! Chỉ cần tránh xa mọi thứ, mọi chuyện điên rồ đang diễn ra trong nhà thương điên này, trong khi chúng tôi đưa bố ra khỏi đây ngay lập tức!"
Cậu bé nhìn bố rồi nhìn mẹ một cách dò xét. Sau đó cậu lại nhìn đồng hồ đeo tay.
"Điểm tuyệt vời," cậu bé nói.
Cậu bé bước tới cánh cửa dẫn ra ngoài và mở nó ra.
---
Cánh cửa bật mở với một tiếng rắc khiến Minerva nhảy dựng lên, và trước khi cô có thời gian suy nghĩ, Harry Potter đã bước ra khỏi phòng, trừng mắt nhìn thẳng vào cô.
"Anh đã đưa bố mẹ tôi đến đây," Cậu bé sống sót nói. "Đến Hogwarts. Nơi mà Kẻ-Biết-Ai hoặc ai đó đang rình rập xung quanh, nhắm mục tiêu vào bạn bè của tôi. Chính xác thì anh đang nghĩ gì vậy?"
Cô không trả lời rằng cô đang nghĩ đến việc Harry ngồi trước cửa nhà kho chứa thi thể của Hermione, không chịu cử động.
"Còn ai biết về chuyện này nữa?" Harry Potter yêu cầu. "Có ai nhìn thấy họ cùng với anh không?"
"Hiệu trưởng đã đưa họ tới đây—"
"Tôi muốn họ ra khỏi đây ngay lập tức trước khi có ai khác chú ý, đặc biệt là Kẻ-Biết-Ai, bao gồm cả Giáo sư Quirrell hoặc Giáo sư Snape. Vui lòng gửi Thần hộ mệnh của anh cho Hiệu trưởng và nói với ông ấy rằng ông ấy cần mang nó về ngay lập tức. Đừng nhắc đến tên bố mẹ tôi hoặc tên người khác, đề phòng trường hợp có người khác đang nghe."
"Thật vậy," Giáo sư Verres-Evans nói, gật đầu nghiêm khắc đồng tình với điều này từ nơi ông đứng ngay sau cậu bé, Petunia phía sau cậu một bước. Tay anh đặt chắc chắn lên vai Harry. "Chúng ta sẽ nói chuyện xong với con trai ở nhà."
"Xin vui lòng chờ một lát," Minerva nói với vẻ lịch sự theo phản xạ. Lần thử đầu tiên của cô trong việc sử dụng Thần hộ mệnh đã thất bại, một nhược điểm của Bùa đó trong một số trường hợp nhất định. Đây không phải là lần đầu tiên cô ấy làm như vậy, nhưng có vẻ như cô ấy đã mất đi phần nào sở trường— Minerva tắt suy nghĩ và tập trung.
Khi tin nhắn được gửi đi, cô quay lại với Giáo sư Verres-Evans. "Thưa ngài," cô nói, "Tôi e rằng cậu Potter không được phép rời khỏi trường Hogwarts…"
Khi Albus cuối cùng cũng đến, đã có tiếng la hét, người đàn ông Muggle đã từ bỏ nhân phẩm. Ít nhất đã có tiếng la hét ở một bên của cuộc tranh luận. Trái tim của Minerva không ở trong đó. Sự thật là cô không thể tin được những lời phát ra từ miệng mình.
Khi Giáo sư quay sang tranh luận với Hiệu trưởng, Harry Potter, người vẫn giữ im lặng từ nãy đến giờ, lên tiếng. "Không phải ở đây," Harry nói. "Bố có thể tranh luận với ông ấy ở bất cứ đâu ngoại trừ Hogwarts, bố ạ. Mẹ làm ơn, hãy đảm bảo rằng bố không thử làm bất cứ điều gì có thể khiến ông gặp rắc rối với Bộ."
Khuôn mặt của Michael Verres-Evans nhăn nhó. Anh quay lại, nhìn Harry Potter. Giọng nói của anh ấy phát ra khàn khàn, kèm theo nước trong mắt. "Con trai – con đang làm gì vậy?"
"Anh biết rất rõ tôi đang làm gì," Harry Potter nói. "Anh đã đọc những cuốn truyện tranh đó rất lâu trước khi anh đưa chúng cho tôi. Tôi đã trải qua một đống chuyện tào lao, trưởng thành một chút và bây giờ tôi đang bảo vệ những người thân của mình. Thực ra, nó đơn giản hơn thế, anh biết tôi đang làm gì vì anh đã cố gắng làm điều tương tự. Tôi sẽ đưa những người thân yêu của tôi ra khỏi Hogwarts ngay lập tức, đó là những gì tôi đang làm. Hiệu trưởng, xin hãy đưa họ ra khỏi đây trước khi Kẻ-Biết-Ai phát hiện ra sự hiện diện của họ và đánh dấu họ cho đến chết."
Michael Verres-Evans bắt đầu lao điên cuồng về phía Harry, và sau đó mọi chuyển động dừng lại khi người đàn ông Muggle nghiêng người về phía trước trong chuyến bay của mình.
"Tôi xin lỗi," Hiệu trưởng lặng lẽ nói. "Chúng ta sẽ nói chuyện sớm hơn. Minerva, tôi đã ở cùng những người khác khi anh gọi, họ đang đợi trong văn phòng của anh."
Hiệu trưởng đi về phía trước như đang lướt đi, cho đến khi đứng giữa nơi người đàn ông và người phụ nữ đứng cứng đờ; và có một tia lửa khác.
Chuyển động lại tiếp tục.
Minerva nhìn Harry.
Lời nói không đến với cô ấy.
"Thật thông minh khi đưa họ tới đây," Harry Potter nói. "Có lẽ đã làm hỏng mối quan hệ của chúng ta vĩnh viễn. Tất cả những gì tôi muốn là được ở một mình cho đến giờ ăn tối chết tiệt. Mà," cậu bé nhìn vào đồng hồ đeo tay, "dù sao thì bây giờ là. Tôi sẽ tự mình đi tạm biệt Hermione, điều mà tôi hứa sẽ mất không đầu hai phút, và sau đó tôi sẽ ra ngoài và đi ăn thứ gì đó như thể tôi vẫn sẽ làm. Đừng làm phiền tôi trong hai phút chết tiệt đó nếu không tôi sẽ cáu kỉnh và cố giết ai đó, ý tôi là nó, thưa Giáo sư."
Cậu bé quay người và sải bước vào căn phòng nhỏ, mở cửa sau nơi cất giữ thi thể của Hermione Granger và sải bước vào trong trước khi cô kịp nghĩ ra lời. Qua khung cửa cô nhìn thấy một cảnh tượng mà cô biết rằng không đứa trẻ nào nên nhìn thấy—
Cánh cửa đóng sầm lại.
Cô bắt đầu tiến về phía trước, không suy nghĩ.
Đi được nửa đường, cô dừng lại.
Tâm trí cô vẫn chậm chạp và đau đớn, và phần trong cô mà Harry Potter có thể gọi là hình ảnh của một người kỷ luật nghiêm khắc là những lời nói vô hồn về hành vi không phù hợp của trẻ em. Phần còn lại của cô không nghĩ rằng việc để bất kỳ đứa trẻ nào, kể cả Harry Potter, một mình trong căn phòng với cái xác đẫm máu của người bạn thân nhất của nó là một ý tưởng hay. Nhưng hành động mở cửa hay khẳng định bất kỳ loại quyền lực nào đối với cô dường như không phải là hành động khôn ngoan. Không có điều gì đúng đắn để làm và không có điều gì đúng đắn để nói; hoặc nếu có con đường nào đúng đắn thì cô ấy cũng không biết.
Rất chậm, một phút rưỡi trôi qua.
---
Khi cánh cửa lại mở ra, Harry dường như đã thay đổi, như thể một phút rưỡi đó đã trôi qua trong suốt cuộc đời.
"Niêm phong căn phòng lại," Harry lặng lẽ nói, "và chúng ta đi thôi, giáo sư McGonagall."
Cô bước tới cửa nhà kho. Cô không thể ngăn mình nhìn vào trong và nhìn thấy máu khô, tấm ga che nửa dưới, phần thân trên giống như sáp và giống búp bê, và thoáng thấy đôi mắt nhắm nghiền của Hermione Granger. Có cái gì đó bên trong cô lại bắt đầu khóc lóc.
Cô đóng cửa lại.
Những ngón tay cô di chuyển trên cây đũa phép, miệng cô nói những lời mà không cần suy nghĩ, Bùa chú và bùa chú để phong ấn căn phòng khỏi sự xâm nhập.
"Giáo sư McGonagall," Harry nói bằng một giọng kỳ lạ, như thể nói thuộc lòng, "thầy có hòn đá không? Viên đá mà Hiệu trưởng đã đưa cho tôi? Tôi nên biến nó thành một viên ngọc lần nữa, vì nó tỏ ra hữu ích."
Đôi mắt cô tự động nhìn vào chiếc nhẫn trên ngón áp út bên trái của Harry, chú ý đến sự trống rỗng của nơi lẽ ra phải có viên ngọc. "Tôi sẽ đề cập chuyện đó với Hiệu trưởng," lưỡi cô trả lời.
"Nhân tiện, đó có phải là một chiến thuật thông thường không?" Harry nói, giọng vẫn còn kỳ quặc. "Mang theo thứ gì đó lớn Biến thành thứ nhỏ để dùng làm vũ khí? Hay đó là một bài tập thông thường cho việc luyện tập Biến hình?"
Xa xa, cô lắc đầu.
"Vậy thì đi thôi."
"Tôi có…" giọng cô dừng lại. "Tôi e là tôi có việc khác phải làm ngay bây giờ. Cậu có thể tự mình đi được không và cậu có hứa sẽ đến thẳng Đại sảnh đường và ăn gì đó không, cậu Potter?"
Chàng trai hứa (trừ những trường hợp đặc biệt và không lường trước được, một điều khoản mà cô không tranh cãi) rồi bước ra khỏi phòng.
Những gì đang ở phía trước cô ấy… chắc chắn sẽ không dễ dàng hơn và có thể còn khó khăn hơn.
---
Minerva bước nhanh đến văn phòng của mình; không chậm rãi, vì đó sẽ là một sự bất lịch sự.
Giáo sư McGonagall mở cửa văn phòng của mình.
"Bà Granger," giọng cô ấy vang lên, "Ông Granger, tôi vô cùng xin lỗi vì—