97. Vai trò, Phần VIII
Hoặc lần thứ hai trong ngày hôm đó, mắt Harry đẫm lệ. Không để ý đến ánh mắt bối rối của các Ravenclaw trong phòng sinh hoạt chung, anh đưa tay về phía sinh vật màu bạc mà Draco Malfoy đã gửi, ôm nó trong tay như một sinh vật sống; và loạng choạng đi về phía ký túc xá của mình, nửa mù nửa mê hướng về phía dưới rương, trong khi con rắn bạc đang im lặng chờ đợi trong vòng tay anh.
---
Cuộc họp thứ năm
10:12 sáng, Chủ nhật, ngày 19 tháng 4.
Cuộc họp của con nợ mà Lãnh chúa Malfoy đã yêu cầu với Harry Potter, người nợ Lucius Malfoy khoản nợ khoảng 58.203 Galleons, được tổ chức tại Ngân hàng Trung ương Gringotts, theo luật pháp của Anh.
Đã có một số phản đối từ Trưởng Warlock Dumbledore, cố gắng ngăn Harry Potter rời khỏi khu vực an ninh của Hogwarts (cụm từ khiến Harry Potter phải giơ ngón tay lên và âm thầm tạo dấu ngoặc kép trong không khí). Về phần mình, Cậu bé sống sót dường như đã lặng lẽ cân nhắc, rồi đồng ý tham gia cuộc họp, tuân theo một cách kỳ lạ trước yêu cầu của kẻ thù.
Hiệu trưởng trường Hogwarts, người đóng vai trò là người giám hộ hợp pháp của Harry Potter trong mắt nước Anh phép thuật, đã bác bỏ sự đồng ý của người giám hộ của ông.
Ủy ban Nợ của Wizengamot đã bác bỏ Hiệu trưởng Hogwarts.
Warlock trưởng đã bác bỏ Ủy ban nợ.
Wizengamot đã đánh bại Warlock trưởng.
Và thế là Cậu bé sống sót đã rời đi dưới sự bảo vệ nghiêm ngặt của Moody Mắt điên và bộ ba Thần sáng của Ngân hàng Trung ương Gringotts; với con mắt xanh sáng của Moody đảo điên cuồng theo mọi hướng, như để báo hiệu cho bất kỳ kẻ tấn công nào có thể xảy ra rằng anh ta đang Cảnh giác và Thường xuyên Cảnh giác và sẽ vui vẻ thiêu rụi thận của bất kỳ ai hắt hơi về phía Cậu bé Sống sót.
Harry Potter theo dõi chăm chú hơn trước khi họ bước qua cánh cửa rộng mở của Gringotts, với khẩu hiệuFortius Quo Fidelius. Trong ba lần ghé thăm Gringotts gần đây nhất của Harry, cậu chỉ ngưỡng mộ những cột đá cẩm thạch, những ngọn đuốc đốt vàng, kiến ​​trúc không hoàn toàn giống những bộ phận con người của nước Anh phép thuật. Kể từ đó xảy ra Biến cố ở Azkaban và những chuyện khác; và bây giờ, trong chuyến thăm thứ tư, Harry đang nghĩ về Cuộc nổi loạn của yêu tinh và sự phẫn nộ liên tục của yêu tinh khi không được phép sở hữu đũa phép và một số sự kiện không có trong sách giáo khoa Lịch sử năm thứ nhất, mà Harry đã đoán được bằng cách so sánh mẫu và Giáo sư Flitwick đã xác nhận bằng một giọng rất nhỏ. Chúa tể Voldemort đã giết yêu tinh cũng như phù thủy—một hành động cực kỳ ngu ngốc của Chúa tể Voldemort, trừ khi Harry thực sự thiếu thứ gì đó—nhưng lũ yêu tinh nghĩ gì về Cậu bé sống sót, Harry không biết. Yêu tinh nổi tiếng trong việc trả những gì họ nợ và lấy những gì họ nghĩ là nợ họ, cùng với danh tiếng là giải thích những tài khoản đó theo một cách có phần thành kiến.
Hôm nay, lính canh đứng thẳng trong bộ áo giáp đều đặn xung quanh ngân hàng đang nhìn chằm chằm vào Cậu bé sống sót với khuôn mặt trống rỗng, và nhìn chằm chằm vào Moody và các Thần sáng với ánh mắt khinh miệt cay đắng. Tại các quầy và quầy của tiền sảnh ngân hàng, các giao dịch viên yêu tinh nhìn chằm chằm với vẻ khinh miệt không kém vào các pháp sư mà chúng đang nhét đầy những đồng Galleon vào tay; một nhân viên giao dịch cười toe toét với hàm răng sắc nhọn với một phù thủy đang trông giận dữ và tuyệt vọng.
Nếu tôi hiểu chính xác về bản chất con người—và nếu tôi đúng rằng tất cả các loài ma thuật hình người đều là con người về mặt di truyền cộng với hiệu ứng ma thuật có thể di truyền—thì bạn sẽ không thể kết bạn với một phù thủy chỉ vì tôi lịch sự với bạn hoặc nói rằng tôi thông cảm. Nhưng tôi tự hỏi liệu bạn có ủng hộ Cậu bé sống sót trong nỗ lực lật đổ Bộ hay không, nếu sau đó tôi hứa sẽ thu hồi Luật Đũa phép… hay nếu tôi lặng lẽ đưa cho bạn đũa phép và sách thần chú, để đổi lấy sự ủng hộ của bạn… đó là lý do tại sao bí mật chế tạo đũa phép chỉ dành cho những người như Ollivander? Mặc dù nếu bạn thực sự là con người, chỉ là con người bình thường, thì quốc gia yêu tinh có lẽ có nỗi kinh hoàng nội tâm của riêng mình, những tên Azkabans riêng, vì đó cũng là bản chất con người; trong trường hợp đó sớm hay muộn tôi cũng phải lật đổ hoặc cải cách chính phủ của chính bạn. Ừm.
Một con yêu tinh già xuất hiện trước mặt họ, và Harry nghiêng đầu với vẻ lịch sự cẩn thận, một cử chỉ mà con yêu tinh già đáp lại bằng một cái gật đầu đột ngột. Không có chuyến tàu hoang dã nào; thay vào đó, con yêu tinh già dẫn họ vào một hành lang ngắn dẫn đến một phòng chờ nhỏ, với ba chiếc ghế dài cỡ yêu tinh và một chiếc ghế cỡ phù thủy, trong đó không có ai ngồi.
“Đừng ký bất cứ thứ gì mà Lucius Malfoy đưa cho cậu, ” Moody Mắt Điên nói. "Không có gì,, bạn có hiểu tôi không, chàng trai? Nếu Malfoy đưa cho bạn một cuốn sách Những cuộc phiêu lưu kỳ diệu của cậu bé sống sótvà xin chữ ký, hãy nói với anh ấy rằng bạn đã bị bong gân một ngón tay. Đừng nhặt một cái bút lông dù chỉ một giây khi bạn đang ở Gringotts. Nếu ai đó đưa cho bạn một chiếc bút lông, hãy bẻ bút lông và sau đó làm gãy ngón tay của chính bạn. Tôi có cần giải thích thêm không, con trai?"
“Không đặc biệt, ” Harry nói. “Chúng tôi cũng có luật sư ở Muggle Britain, và họ sẽ nghĩ luật sư của bạn thật dễ thương.”
Một thời gian ngắn sau, Harry Potter giao cây đũa phép của mình cho một tên lính canh yêu tinh mặc áo giáp, người này kiểm tra cậu bằng đủ loại thiết bị thăm dò trông thú vị, và đưa chiếc túi của cậu cho Moody giữ.
Và rồi Harry bước qua một cánh cửa khác, và một dòng thác ngắn của Sự sụp đổ của Kẻ trộm, bốc hơi khỏi da anh ngay khi anh bước ra ngoài.
Phía bên kia cánh cửa là một căn phòng lớn hơn, được ốp ván và trang trí sang trọng, có một chiếc bàn lớn bằng vàng trải dài khắp phòng; hai chiếc ghế da khổng lồ ở một bên bàn và một chiếc ghế đẩu nhỏ bằng gỗ ở bên kia, chỗ ngồi của con nợ. Hai yêu tinh mặc áo giáp đầy đủ, đeo tai nghe và kính trang trí công phu, đứng canh gác quanh phòng. Không bên nào có đũa phép hay bất kỳ thiết bị ma thuật nào khác, và lính canh yêu tinh sẽ tấn công ngay lập tức nếu bất kỳ ai dám sử dụng phép thuật không có đũa phép trong cuộc họp hòa bình do Ngân hàng Gringotts giám sát này. Những chiếc tai nghe được trang trí công phu sẽ ngăn những người bảo vệ yêu tinh nghe thấy cuộc trò chuyện trừ khi được nói trực tiếp, những chiếc thị kính sẽ khiến khuôn mặt của các pháp sư bị mờ. Nói tóm lại, đó là thứ gì đó tương tự như bảo mậtthực tế, ít nhất nếu bạn là Người bịt kín.
Harry trèo lên chiếc ghế gỗ không thoải mái của mình, suy nghĩTinh tếvới giọng điệu mỉa mai tinh thần nào đó và chờ đợi chủ nợ của mình.
Chỉ một khoảng thời gian ngắn sau đó, ngắn hơn nhiều so với thời gian mà một con nợ được phép chờ đợi một cách hợp pháp, khi Lucius Malfoy bước vào phòng, cầm chiếc ghế da của mình lên với những chuyển động uyển chuyển do luyện tập. Cây gậy đầu rắn đã mất khỏi tay, chiếc bờm dài màu trắng bồng bềnh sau lưng như ngày nào, khuôn mặt không thể đọc được.
Lặng lẽ theo sau anh là một cậu bé với mái tóc vàng trắng, giờ đang mặc áo choàng đen đẹp hơn bất kỳ bộ đồng phục nào của Hogwarts, cậu bé theo bước cha mình với khuôn mặt điềm tĩnh. Một cậu bé cũng là chủ nợ của Harry với số tiền bốn mươi Galleons, và cũng là của Nhà Malfoy, và do đó, về mặt kỹ thuật, được bảo vệ bởi nghị quyết Wizengamot cho phép cuộc họp này.
Draco. Harry không nói to, không để biểu cảm của mình thay đổi. Anh không thể nghĩ ra phải nói gì. Thậm chí cả tôi xin lỗicũng có vẻ không phù hợp. Harry cũng không dám nói bất cứ điều gì như vậy với Bùa hộ mệnh của Draco, khi họ sắp xếp cuộc gặp này chỉ sau vài cuộc trao đổi ngắn ngủi; và không chỉ vì Lucius có thể đang lắng nghe. Chỉ cần biết rằng ý nghĩ vui vẻ của Draco vẫn hạnh phúc là đủ, và anh vẫn có thể muốn Harry biết điều đó.
Lucius Malfoy lên tiếng trước, giọng đều đều, vẻ mặt nghiêm túc. "Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra ở Hogwarts, Harry Potter. Cậu có thể giải thích cho tôi được không?"
“Tôi không biết, ” Harry nói. “Nếu tôi hiểu được những sự việc này thì tôi đã không để chúng xảy ra rồi, Lãnh chúa Malfoy.”
"Vậy hãy trả lời tôi câu hỏi này. Bạnlà ai?"
Harry nhìn chăm chú vào khuôn mặt của chủ nợ. “Tôi không phải là Người-Biết-Ai, như bạn nghĩ, ” Harry nói. Không phải là mộthoàn toàn là một tên ngốc, cuối cùng anh ấy đã tìm ra người mà Lucius Malfoy nghĩ rằng anh ấy đang nói chuyện trước mặt Wizengamot. "Rõ ràng là tôi không phải là một cậu bé bình thường. Rõ ràng là điều đó có thể có điều gì đóliên quan đến vụ Cậu bé sống sót. Nhưng tôi cũng không biết điều gì hoặc tại sao, nhiều hơn cậu. Tôi đã hỏi Mũ phân loại và nó cũng không biết. "
Lucius Malfoy gật đầu xa cách. "Tôi không thể nghĩ ra bất kỳ lý do nào tại sao bạn lại trả một trăm nghìn Galleons để cứu mạng một con máu bùn. Không có lý do gì để cứu một con, điều này giải thích cho sức mạnh và cơn khát máu của cô ấy; nhưng sau đó cô ấy chết dưới tay một con quỷ khổng lồ, nhưng bạn vẫn sống. Và cảcon trai tôi đã nói với tôirất nhiềuvề bạn, Harry Potter, điều đóchẳng có chút ý nghĩa nào cả, tôi đã nghe những lời huyên thuyên của những kẻ điên ở St. Của Mungo và họ nhạy cảm hơn nhiều so với những sự kiện màcon trai tôi đã nói với tôi trongVeritaserummà bạn đã ban hành, và phần của cơn điên cuồng điên cuồngnày, mà chính bạn đã thực hiện, tôi muốn bạn giải thích cho tôi, và bây giờ.”
Harry quay lại nhìn Draco, người đang nhìn lại anh với khuôn mặt đang bối rối, bị kiểm soát, rồi lại căng thẳng.
“Tôi cũng vậy, ” Draco Malfoy nói với giọng cao và dao động, “muốn biết, tại sao, Potter.”
Harry nhắm mắt lại và nói mà không cần nhìn. "Một cậu bé được Muggle nuôi dưỡng và luôn nghĩ rằng mình thông minh. Cậu đã nhìn thấy tôi, Draco, và cậu nghĩ sẽ hữu ích biết bao nếu Cậu bé sống sót, trong số tất cả những đứa trẻ khác cùng lớp với cậu, có thể được cho thấy sự thật của mọi chuyện, nếu chúng ta có thể làm bạn. Và tôi cũng nghĩ như vậy về cậu. Chỉ là, cậu và tôi tin những điều khác nhau là đúng. Ý tôi không phải là có những sự thật khác nhau, ý tôi là, có những niềm tin khác nhau nhưng chỉ có một thực tế, chỉ một vũ trụ có thể tạo ra những niềm tin đó đúng hay sai—”
“Anh đã nói dối tôi.”
Harry mở mắt và nhìn Draco. “Tôi muốn nói rằng, ” Harry nói, giọng không mấy bình tĩnh, “rằng những điều tôi nói với cậu đều đúng từ một góc nhìn nào đó.”
“Một quan điểm nào đó?” Draco Malfoy trông có vẻ tức giận như Luke Skywalker có quyền thế, và cũng không có tâm trạng chấp nhận lời bào chữa của Kenobi. "Có một từ để chỉ những điều đúng theo một quan điểm nhất định. Chúng được gọi làdối trá!"
“Hoặc thủ đoạn, ” Harry nói đều đều. "Những tuyên bố đúng về mặt kỹ thuật nhưng lại đánh lừa người nghe hình thành những niềm tin sai lầm khác. Tôi nghĩ cần phải phân biệt điều đó. Điều tôi nói với bạn là một lời tiên tri tự ứng nghiệm; bạn tin rằng mình không thể tự lừa dối mình nên đã không thử. Những kỹ năng bạn đã học là có thật và sẽ rất tệ nếu bạn bắt đầu đấu tranh chống lại chúng trong nội bộ. Mọi người không thể khiến mình tin rằng màu xanh lam là màu xanh lá cây bằng hành động ý chí, nhưng họnghĩ rằng họ có thể, và điều đó có thể gần như tệ như vậy.”
“Bạnđã lợi dụngtôi, ” Draco Malfoy nói.
"Tôi chỉ lợi dụng bạn theo cách khiến bạn mạnh mẽ hơn. Bị bạn bè lợi dụng nghĩa là như vậy. "
“Ngay cả tôi cũng biết đó không phải là tình bạn!”
Bây giờ Lucius Malfoy lại lên tiếng. "Vì mục đích gì? Vì mục đích gì?" Ngay cả giọng nói của anh cả Malfoy cũng không ổn định lắm. “Tại sao?”
Harry nhìn anh một lúc rồi quay sang Draco. “Bố cậu có lẽ sẽ không tin điều này đâu, ” Harry nói. "Nhưng cậu, Draco, có thể thấy rằng mọi chuyện đã xảy ra đều phù hợp với giả thuyết này. Và bất kỳ giả thuyết hoài nghi nào cũng sẽ không giải thích được tại sao tôi không ép cậu mạnh hơn khi cậu nghĩ tôi có đòn bẩy, hoặc tại sao tôi lại dạy cậu nhiều như vậy. Tôi nghĩ rằng người thừa kế của Nhà Malfoy, người được công khai đã tóm lấy một cô gái gốc Muggle để ngăn cô ấy rơi khỏi mái nhà trường Hogwarts, sẽ là một ứng cử viên thỏa hiệp sáng giá để lãnh đạo nước Anh phép thuật sau cuộc cải cách. "
"Vì vậy, bạn muốn tôi tin rằng, " Lucius Malfoy nói bằng một giọng mỏng manh, "rằng bạn đang tự nhận mình bị điên. Chà, chúng ta hãy gác tất cả những điều đó sang một bên. Nói cho tôi biết ai đã đặt tên troll đó vào Hogwarts. "
“Tôi không biết, ” Harry nói.
“Hãy cho tôi biết bạn nghi ngờ ai, Harry Potter.”
"Tôi có bốn nghi phạm. Một trong số họ là giáo sư Snape—"
“Snape?” Draco hét lên.
“Người thứ hai, tất nhiên, là Giáo sư Phòng thủ của trường Hogwarts, chỉ vì ông ấy là Giáo sư Phòng thủ.” Harry lẽ ra sẽ bỏ anh ta ra ngoài, không muốn khiến Giáo sư Quirrell chú ý đến gia đình Malfoy nếu anh ta vô tội, nhưng Draco có thể sẽ thách thức anh ta về điều đó. "Thứ ba, bạn sẽ không tin đâu. Thứ tư là một danh mục tổng hợp có tên Mọi thứ khác. "Và người thứ năm, Chúa tể Voldemort, tôi không nghĩ mình nên kể tên anh.
Khuôn mặt của Lucius Malfoy nhăn nhó gầm gừ. "Mày nghĩ là tao không thể nhận ra mồi trên lưỡi câu của mày à? Hãy nói cho tao biết về khả năng thứ ba đi, Potter, mày muốn tao tin là câu trả lờiđúngvà bỏ trò chơi sang một bên. "
Harry nhìn Lãnh chúa Malfoy một cách kiên định. "Có lần tôi đọc một cuốn sách mà lẽ ra tôi không nên đọc, và nó bảo tôi thế này: giao tiếp là một sự kiện diễn ra giữa những người bình đẳng. Nhân viên nói dối sếp của họ, và đến lượt họ, họ lại mong đợi bị nói dối. Tôi không tỏ ra rụt rè, tôi nhận thấy rằng, trong hoàn cảnh hiện tại của chúng ta, tôi không thể kể cho bạn nghe về nghi phạm thứ ba, và bạn có tin rằng câu chuyện của tôi chẳng là gì ngoài một mồi nhử hay không. "
Sau đó Draco lên tiếng. “Là bố phải không?”
Harry giật mình nhìn Draco.
Draco nói đều đều. "Bạn nghi ngờ rằng Cha đã gửi con troll vào Hogwarts để tấn công Granger, phải không? Đó là điều bạn đang nghĩ, phải không!"
Harry mở miệng định nói, Thực ra là không, rồi cố gắng suy nghĩ trước và ngăn mình lại một lần trong đời.
“Tôi hiểu rồi…” Harry chậm rãi nói. "Đó là nội dung của chuyện này. Lucius Malfoy công khai nói rằng Hermione sẽ không thoát khỏi những gì cô ấy đã làm, và kìa, một con quỷ lùn đã giết cô ấy. " Sau đó Harry mỉm cười, theo cái cách để lộ hàm răng. “Và nếu tôi phủ nhận điều đó ở đây, thì Draco, người không phải là Bế quan, có thể làm chứng dưới Veritaserum rằng Cậu bé sống sót không nghi ngờ Lucius Malfoy đã phái một con troll vào trường Hogwarts để giết Hermione Granger, người đã thề với Nhà Quý tộc Potter, người có khoản nợ máu gần đây đã được mua với giá một trăm nghìn Galleons, v.v.” Harry hơi ngả người về phía sau, mặc dù chiếc ghế đẩu gỗ của cậu không có lưng để làm việc đó cho đúng cách. "Nhưng bây giờ điều đó đã được chỉ ra, tôi thấy điều đó rất hợp lý. Rõ ràng là bạn đã giết Hermione Granger, giống như việc bạn đã đe dọa làm trước mặt toàn thể Wizengamot. "
“Tôi không có, ” Lucius Malfoy nói, một lần nữa lại vô cảm.
Harry lại nhe răng ra với nụ cười không hề tươi cười đó. "Vậy thì, trongtrường hợpđó, phải có ai đókhácngoài kia đã giết Hermione và gây rối loạn khu Hogwarts, cũng chính là ngườitrước đóđã cố gắngđổ tội cho Hermione về tội giết Draco Malfoy. Hoặc là anh đã giết Hermione Granger sau khi được trả giá bằng mạng sống của cô ấy, hoặc anh đổ lỗi cho một cô gái vô tội về nỗ lực giết người của con trai anh và lấy hết tiền của gia đình tôi bằng những lý do sai trái, một trong hai điều đó phải là sự thật. "
“Có lẽ bạn đã giết cô ấy với hy vọng lấy lại được tiền.” Lucius Malfoy đã nghiêng người về phía trước và nhìn chằm chằm vào Harry.
"Vậy thì tôi đã không đưa tiền của mình cho cô ấy ngay từ đầu. Như bạn đã biết. Đừng xúc phạm trí thông minh của tôi, Ngài Malfoy—không, chờ đã, xin lỗi, bạn chỉ cần nói rằng trong trường hợp Draco phải làm chứng cho điều đó, đừng bận tâm. "
Lucius Malfoy ngồi tựa lưng vào ghế và nhìn chằm chằm.
“Con đã cố nói với cha rồi, thưa Cha, ” Draco thì thầm, “nhưng không ai có thể tưởng tượng ra Harry Potter cho đến khi họ thực sựgặpanh ấy…”
Harry gõ một ngón tay lên má mình. "Vậy là mọi người đang bắt đầu nhận ra điều hiển nhiên một cách trắng trợn? Thực sự thì tôi rất ngạc nhiên. Tôi không thể đoán được điều đó sẽ xảy ra. " Harry bây giờ đã nắm bắt được nhịp điệu chung của sự hoài nghi của Giáo sư Quirrell và có thể tự mình tạo ra nó. "Tôi không nghĩ một tờ báo có thể đưa tin về một khái niệm như 'X hoặc Y phải đúng, nhưng chúng tôi không biết cái nào'. Tôi chỉ mong các nhà báo đưa tin những câu chuyện bao gồm một loạt các mệnh đề nguyên tử, như 'X đúng', 'Y sai' hoặc 'X đúng và Y sai'. Không phải những kết nối logic phức tạp hơn như 'Nếu X đúng thì Y đúng, nhưng chúng tôi không biết liệu X có đúng hay không'. Và tất cả những người ủng hộ bạn phải nhanh chóng chuyển đổi giữa 'Bạn không thể chứng minh rằng Lãnh chúa Malfoy đã giết Granger, người đó có thể là người khác' và 'Bạn không thể chứng minh rằng có ai đó khác đã gài bẫy Granger', miễn là không chắc chắn rằng họ nên cố gắng thực hiện cả hai cách cùng một lúc… chờ đã, không phải bạn sở hữutờ Nhật báo Tiên tri sao?"
"Tờ Nhật báo Tiên tri, " Lucius Malfoy nói nhẹ nhàng, "tờ báo mà tôi chắc chắn không sở hữu, quá đáng kính để xuất bản bất kỳ điều vô nghĩa thô tục nào như vậy. Thật không may, không phải tất cả các phù thủy có ảnh hưởng đều hợp lý như vậy. "
"À. Hiểu rồi. " Harry gật đầu.
Lucius liếc nhìn Draco. “Phần còn lại của những gì anh ấy nói – có gì quan trọng không?”
“Không, thưa cha, không phải vậy.”
“Cảm ơn con trai.” Lucius quay lại nhìn Harry. Giọng nói của anh ấy khi nói có gì đó gần giống với giọng lè nhè thường ngày của anh ấy, lạnh lùng và tự tin. "Có thể tôi sẽ bị thuyết phục để cho cậu một ân huệ nào đó, nếu cậu thừa nhận trước Wizengamot điều mà cậu biết rõ ràng, rằng tôi không chịu trách nhiệm về hành động này. Tôi sẵn sàng giảm đáng kể khoản nợ còn lại của cậu với Nhà Malfoy, hoặc thậm chí điều chỉnh các điều khoản để cho phép trả nợ sau này. "
Harry nhìn Lucius Malfoy một cách kiên định. "Lucius Malfoy. Bây giờ anh hoàn toàn biết rằng Hermione Granger, trên thực tế, đã gài bẫy dùng con trai anh làm mồi nhử, rằng cô ấy bị Bùa trí nhớ giả hoặc tệ hơn, và Nhà Potter không hề chống lại anh trước đó. Đề xuất phản đối của tôi là anh hãy trả lại tiền cho gia đình tôi, tôi tuyên bố trước Wizengamot rằng Nhà Potter không có thù oán gì với Nhà Malfoy, và chúng tôi thể hiện một mặt trận thống nhất chống lại bất cứ ai làm việc này. Chúng tôi quyết định hủy bỏ những vai trò mà chúng tôi phải đóng và liên minh với nhau thay vì chiến đấu. Đó có thể là điều mà kẻ thù không mong đợi chúng ta làm.”
Căn phòng im lặng một lúc, ngoại trừ hai tên lính canh yêu tinh vẫn tiếp tục thở.
“Anhđiên rồi, ” Lucius Malfoy lạnh lùng nói.
"Đó gọi là công lý, Lãnh chúa Malfoy. Anh không thể mong đợi tôi hợp tác với anh trong khi anh đang nắm giữ tài sản của Nhà Potter dưới cái mà bây giờ anh biết là giả tạo. Tôi hiểu lúc đó anh thấy thế nào, nhưng bây giờ anh biết rõ hơn rồi. "
“Bạn không có gì đáng giá một trăm nghìn Galleons để đưa cho tôi cả.”
“Phải không?” Harry xa xa nói. "Tôi tự hỏi. Tôi nghĩ rất có thể là anh quan tâm đến phúc lợi lâu dài của Nhà Malfoy hơn là bất kỳ vấn đề chính trị nào mà Chúa tể Hắc ám thất bại của thế hệ trước đã coi là sở thích cá nhân của mình. " Harry liếc nhìn Draco đầy ý nghĩa. "Thế hệ tiếp theo đang vạch ra chiến tuyến của riêng mình và thành lập các liên minh mới. Con trai của bạn có thể bị loại khỏi điều đó, hoặc nó có thể tiến thẳng lên đỉnh cao. Đối với bạn điều đó có giá trị hơn bốn mươi nghìn Galleons mà bạn không đặc biệt mong đợi và không đặc biệt cần đến không?" Harry cười nhạt. "Bốn mươi nghìn Galleon. Hai triệu bảng Muggle. Con trai ngài biết một số điều về quy mô của nền kinh tế Muggle có thể làm ngài ngạc nhiên. Họ sẽ thấy buồn cười khi số phận của một đất nước xoay quanh hai triệu bảng Anh. Họ sẽ nghĩ điều đó thật dễ thương. Và tôi cũng nghĩ như vậy, thưa ngài Malfoy. Đây không phải là tôi tuyệt vọng. Đây là về việc ngài có được một cơ hội công bằng để công bằng. "
"Ồ?" Ngài Malfoy nói. “Và nếu tôi từ chối cơ hội công bằng của bạn thì sao?”
Harry nhún vai. "Tùy thuộc vào loại chính phủ liên minh nào được thành lập mà không có nhà Malfoy. Nếu chính phủ có thể được cải cách một cách hòa bình và nếu làm khác đi sẽ gây xáo trộn hòa bình, tôi sẽ trả cho bạn số tiền đó bằng những khoản tiền lặt vặt. Hoặc có thể Tử thần Thực tử sẽ bị xét xử lại vì những tội ác trong quá khứ và bị xử tử theo luật công lý, tất nhiên là do thủ tục tố tụng hợp pháp. "
“Anh thực sự điên rồi, ” Lucius Malfoy lặng lẽ nói. “Anh không có quyền lực, không có của cải mà lại nói những điều như vậy với tôi.”
"Đúng vậy, thật ngớ ngẩn khi nghĩ rằng tôi có thể dọa được anh. Dù sao thì anh cũng không phải là Giám ngục. "
Và Harry tiếp tục mỉm cười. Anh ấy đã tra cứu nó và có vẻ như một viên bezoar sẽ chữa lành hầu hết mọi chất độc nếu bạn nhét nó vào miệng ai đó đủ nhanh. Có lẽ điều đó sẽ không sửa chữa được thiệt hại do phóng xạ từ polonium Biến hình, nhưng một lần nữa, có thể nó sẽ làm được. Vì vậy, Harry đã tra cứu điểm đóng băng của nhiều loại axit khác nhau và hóa ra axit sulfuric sẽ đóng băng ở nhiệt độ chỉ 10 độ C, điều đó có nghĩa là Harry có thể mua một lít axit ở chợ Muggle, đông cứng nó và biến nó thành một viên đá nước nhỏ bé không thể nhận ra để cho vào miệng ai đó và nuốt vào. Không có bezoar nào có thể bù đắp được điều đó, một khi Phép biến hình biến mất. Tất nhiên, Harry không có ý định nói ra điều đó, nhưng giờ đây khi anh đã thất bại trong việc ngăn chặn bất kỳ cái chết nào trong nhiệm vụ của mình, anh không còn có ý định bị hạn chế bởi luật pháp hay thậm chí là quy tắc của Batman.
Cơ hội sống cuối cùng, Lucius. Nói một cách đạo đức, mạng sống của bạn đã được mua và trả giá cho ngày bạn thực hiện hành vi tàn bạo đầu tiên đối với Tử thần Thực tử. Bạn vẫn là con người và cuộc sống của bạn vẫn có giá trị nội tại, nhưng bạn không còn có sự bảo vệ về mặt nghĩa vụ của một người vô tội. Bất kỳ người tốt nào cũng được phép giết bạn ngay bây giờ, nếu họ nghĩ rằng điều đó sẽ cứu được mạng sống về lâu dài; và tôi cũng sẽ kết luận như vậy về bạn, nếu bạn bắt đầu cản đường tôi. Kẻ đã gửi trò troll truy lùng Granger chắc chắn cũng đã nhắm vào bạn và đánh bạn bằng một lời nguyền nào đó khiến các cựu Tử thần Thực tử tan chảy thành một đống nhớt. Rất buồn.
“Cha, ” Draco nói bằng giọng nhỏ nhẹ. “Con nghĩ cha nên cân nhắc điều đó, thưa cha.”
Lucius Malfoy nhìn con trai mình. “Anh đùa thôi.”
"Đó là sự thật. Tôi không nghĩ Potter chỉ bịa ra những cuốn sách của mình, không ai có thể viết tất cả những điều đó và có những điều trong đó mà tôi có thể tự mình kiểm tra. Và nếu ngay cả một nửa trong số đó là sự thật thì anh ấy nói đúng, một trăm nghìn Galleons cũng chẳng có ý nghĩa gì nhiều. Nếu chúng ta đưa nó cho anh ấy thì anh ấy thực sự sẽ trở thành bạn với Nhà Malfoy lần nữa—dù sao thì anh ấy nghĩ về việc trở thành bạn bè. Và nếu chúng ta không làm vậy, anh ấy sẽ là kẻ thù của chúng ta, dù đó là vì lợi ích riêng của anh ấy hay không, anh ấy sẽ theo đuổi bạn. Harry Potter thực sự nghĩ như vậy không phải vì tiền mà là vì danh dự.
Harry Potter nghiêng đầu, vẫn mỉm cười.
“Nhưng hãy nói thẳng một phần nhé, ” Draco nói, giờ đang nhìn thẳng vào anh. Trong mắt anh có một tia sáng dữ dội. “Bạn đã làm sai tôi. Vàbạn nợ tôi. "
“Xác nhận, ” Harry lặng lẽ nói. “Tất nhiên là có điều kiện đối với phần còn lại.”
Lucius Malfoy mở miệng định nói ai-biết-điều gì rồi lại ngậm lại. “Điên, ” anh lại nói.
Hai cha con tranh cãi kéo dài nhưng Harry cố gắng giữ im lặng.
Khi dường như ngay cả Draco cũng không thể thuyết phục được cha mình, Harry lại lên tiếng và đề xuất các bước tiếp theo dự định của mình, nếu Nhà Potter và Malfoy có thể hợp tác.
Sau đó, Lucius và Draco tranh cãi nhiều hơn, trong lúc đó Harry lại im lặng.
Cuối cùng, đôi mắt của Lucius Malfoy quay sang nhìn Harry. “Và cậu tin rằng, ” Lucius Malfoy nói, “rằng cậu có thể thuyết phục Longbottom và Bones đi theo quan điểm này, ngay cả khi cụ Dumbledore phản đối.”
Harry gật đầu. "Tất nhiên là họ sẽ nghi ngờ sự liên quan của anh. Nhưng tôi sẽ nói với họ rằng đó là kế hoạch ban đầu của tôi và điều đó sẽ có ích. "
"Tôi cho rằng, " Lucius Malfoy nói sau một lúc im lặng, "rằng tôi có thể soạn thảo một hợp đồng, miễn cho bạn gần nhưtoàn bộ số nợ còn lại, nếu có cơ hội nào đó tôi thực hiện theo ý tưởng điên rồ này. Nó sẽ cần nhiều sự đảm bảo hơn, tất nhiên—"
Harry nhanh chóng thò tay vào áo choàng và rút ra một tờ giấy da, mở nó ra và trải nó trên chiếc bàn vàng. “Thật ra thì tôi đã tự mình giành lấy quyền tự do, ” Harry nói. Anh ấy đã dành vài giờ cẩn thận trong thư viện Hogwarts với những cuốn sách luật có sẵn. Thật may mắn, theo những gì Harry có thể nói, luật pháp của nước Anh pháp thuật rất đơn giản theo tiêu chuẩn Muggle. Viết rằng khoản nợ máu ban đầu và khoản thanh toán đã bị hủy bỏ, tài sản của gia đình Potter và tất cả các vật phẩm trong kho khác sẽ được trả lại, và khoản nợ còn lại được hủy bỏ, tất cả đều không có lỗi với gia đình Malfoy, chỉ nhiều hơn vài dòng mà nó cần phải nói ra. "Tôi đã phải hứa với những người quản lý của mình rằng không ký vào bất cứ thứ gì bạn đưa cho tôi. Vì vậy, tôi đảm bảo rằng tôi đã tự mình soạn thảo và ký tên trước khi rời đi. "
Draco phát ra một tiếng cười nghẹn ngào.
Lucius đọc qua hợp đồng, mỉm cười không hài hước. “Thật đơn giản một cách quyến rũ.”
“Tôi cũng đã hứa sẽ không chạm vào bút lông khi còn ở Gringotts, ” Harry nói. Anh ta lại thò tay vào áo choàng và rút ra một cây bút Muggle cùng với một tờ giấy bình thường. “Liệu cách diễn đạt này có ổn không?” Harry nhanh chóng viết nguệch ngoạc một tuyên bố nghe có vẻ hợp pháp với nội dung rằng Nhà Potter không buộc Nhà Malfoy phải chịu trách nhiệm dưới bất kỳ hình thức nào về vụ sát hại Hermione Granger và không tin rằng họ có liên quan gì đến việc đó, sau đó giơ tờ giấy lên cho Lãnh chúa Malfoy kiểm tra.
Lord Malfoy nhìn tờ giấy, hơi đảo mắt và nói, "Tôi cho là đủ tốt. Mặc dù để có ý nghĩa chính xác, bạn nên sử dụng thuật ngữ pháp lýbồi thườngthay vìmiễn tội—"
"Có cố gắng đấy, nhưng không. Tôi biết chính xác từ đó nghĩa là gì, Lãnh chúa Malfoy. " Harry lấy tờ giấy da và bắt đầu chép lại những từ ngữ ban đầu của mình một cách cẩn thận hơn.
Khi Harry viết xong, Lãnh chúa Malfoy vươn tay qua chiếc bàn vàng và cầm lấy cây bút, trầm ngâm nhìn nó. "Tôi cho là một trong những đồ tạo tác Muggle của cậu? Cái này có tác dụng gì vậy, con trai?"
“Nó viết mà không cần lọ mực, ” Draco trả lời.
"Tôi có thể thấy điều đó. Tôi cho rằng một số người có thể thấy nó là một món đồ trang sức thú vị. " Lucius vuốt phẳng hợp đồng bằng giấy da trên bàn, sau đó đặt tay lên vạch ký tên, gõ nhẹ chiếc bút vào vị trí bắt đầu một cách trầm ngâm.
Harry đưa mắt ra chỗ khác, nhìn thẳng vào mặt Lucius Malfoy, buộc bản thân phải thở đều đặn, không thể ngăn được các cơ của mình căng cứng.
“Người bạn tốt của chúng ta, Severus Snape, ” Lucius Malfoy nói, vẫn gõ gõ cây bút trên đường chờ chữ ký của mình. "Giáo sư Phòng thủ, tự gọi mình là Quirrell. Bây giờ tôi hỏi lại, nghi phạm thứ ba của cậu là ai, Harry Potter?"
"Tôi thực sự khuyên anh nên ký trước, Lãnh chúa Malfoy, nếu anh định làm vậy. Anh sẽ được lợi nhiều hơn từ thông tin này nếu anh không nghĩ rằng tôi đang cố thuyết phục anh điều gì đó. "
Lại một nụ cười thiếu hài hước. "Tôi sẽ tận dụng cơ hội của mình. Hãy nói đi, nếu bạn muốn chuyện này tiếp tục. "
Harry do dự rồi nói đều đều: “Nghi phạm thứ ba của tôi là Albus Dumbledore.”
Chiếc bút máy nằm yên trên tờ giấy da. “Một cáo buộc kỳ lạ, ” Lucius dài giọng. "Dumbledore đã mất mặt rất nhiều khi một học sinh Hogwarts chết trong nhiệm kỳ của ông ấy. Bạn có cho rằng tôi sẽ tin bất cứ điều gì về ông ấy chỉ vì ông ấy là kẻ thù của tôi không?"
"Hắn là một trong số nhiều kẻ tình nghi, thưa Ngài Malfoy, và không hẳn là đáng tin cậy nhất. Nhưng lý do tôi có thể giết một con quỷ núi trưởng thành là vì tôi có một vũ khí mà cụ Dumbledore đã đưa cho tôi vào đầu năm học. Đó không phải là bằng chứng mạnh mẽ, nhưng nó đáng ngờ. Và nếu bạn đang nghĩ rằng giết một trong những học sinh của ông ấy không phải là phong cách của cụ Dumbledore, thì, ý nghĩ tương tự cũng đã đến với tôi. "
“Đókhông phải làphong cách của anh ấy?” Draco Malfoy nói.
Lucius Malfoy lắc đầu một cách thận trọng và cân nhắc. "Không hẳn đâu, con trai của ta. Cụ Dumbledore đặc biệt thích những điều xấu xa của mình. " Lãnh chúa Malfoy tựa lưng vào ghế rồi ngồi im. “Hãy cho tôi biết về vũ khí này.”
“Tôi vẫn chưa chắc có nên kể chi tiết về điều đó trước mặt ngài không, Ngài Malfoy.” Harry hít một hơi. "Hãy đểtôinói rõ về điều này. Tôi không cố thuyết phục bạn rằng cụ Dumbledore đứng đằng sau chuyện này, chỉ nêu ra khả năng—"
Sau đó Draco Malfoy lên tiếng. "Thiết bị mà cụ Dumbledore đưa cho cậu—đó có phải là thứ dùng để tiêu diệt lũ quỷ khổng lồ không? Ý tôi là, chỉ làlũ quỷ khổng lồ thôi à? Bạn có thể cho chúng tôi biết điều đó được không?"
Lucius quay đầu lại nhìn con trai mình với vẻ ngạc nhiên.
“Không…” Harry chậm rãi nói. “Nó không hẳn là một thanh kiếm tiêu diệt quỷ lùn hay bất cứ thứ gì tương tự.”
Đôi mắt của Draco đầy chủ ý. “Liệu thiết bị này có tác dụng chống lại một sát thủ không?”
Sẽ không nếu họ nâng khiên lên. “Không.”
“Đánh nhau ở trường à?”
Một tảng đá nở ra trong cổ họng vốn có thể gây chết người. "Không. Tôi không nghĩ nó được dùng để chống lại con người. "
Draco gật đầu. "Vậy chỉ là những sinh vật huyền bí thôi. Liệu nó có phải là vũ khí tốt để chống lại một Bằng Mã đang giận dữ hay thứ gì tương tự không?"
“Bùa choáng có tác dụng với Bằng Mã không?” Harry chậm rãi nói.
“Tôi không biết, ” Draco nói.
“Đúng, ” Lucius Malfoy nói.
So với việc cố gắng nhắm vào Wingardium Leviosa và Finite Incantatem—"Vậy thì bùa choáng sẽ là cách tốt hơn để đối phó với Bằng Mã. " Nói theo cách đó, có vẻ như tảng đá Biến hình ngày càng trở thành vũ khí tối ưuchỉđể chống lại một sinh vật ma thuật bằng xương bằng thịt có làn da kháng bùa chú. “Nhưng… ý tôi là, nó có thể không đượcdùng làm vũ khí, tôi đã sử dụng nó theo một cách kỳ lạ, nó có thể chỉ là một ý tưởng điên rồ—”
“Không, ” Lucius Malfoy lặng lẽ nói. "Không phảiý nghĩ bất chợt. Không phải ngẫu nhiên. Không phải cụ Dumbledore. "
“Vậy thì là anh ấy, ” Draco nói. Đôi mắt của Draco dần dần nheo lại và anh gật đầu ác độc. "Ngay từ đầu đã là anh ta. Tòa án Legilimensđã nói rằng ai đó đã sử dụng Legilimency đối với Granger. Cụ Dumbledore đã thừa nhậnrằng đó chính là anh ta. Và tôi cá rằng các phườngđãnổ súng khi Granger nguyền rủa tôi và cụ Dumbledore chỉphớt lờhọ. "
“Nhưng…” Harry nói. Anh nhìn Lucius, tự hỏi liệu việc đặt câu hỏi về ý tưởng này có thực sự có lợi cho anh hay không. "động cơcủa anh ta là gì? Liệu chúng ta có nói rằng anh ta xấu xa và chỉ dừng lại ở đó không?"
Draco Malfoy nhảy ra khỏi ghế và bắt đầu đi đi lại lại quanh phòng, chiếc áo choàng đen bay phía sau cậu bé, những người bảo vệ yêu tinh đang nhìn cậu chằm chằm với vẻ ngạc nhiên qua cặp kính bảo hộ đầy mê hoặc của họ. "Để tìm ra một âm mưu kỳ lạ, hãy xem điều gì xảy ra, sau đó hỏi xem ai được lợi. Ngoại trừ việc cụ Dumbledore không có kế hoạch để con cứu Granger tại phiên tòa, ông ấy đã cố gắng ngăn cản con làm điều đó. Điều gì sẽ xảy ra nếu Grangerđến ngục Azkaban? Nhà Malfoy và Nhà Potter sẽ ghét nhau mãi mãi. Trong số tất cả các nghi phạm, người duy nhất muốnđiều đólà cụ Dumbledore. Vì vậy, nó phù hợp. Nótất cảphù hợp. Người thực sự phù hợp. phạm tội giết người là—Albus Dumbledore!”
“Ừm, ” Harry nói. "Nhưng tại sao lại đưa chotôivũ khí chống troll? Tôi nói điều đó thật đáng ngờ, tôi không nói rằng nó có ý nghĩa gì cả. "
Draco gật đầu suy nghĩ. "Có lẽ cụ Dumbledore nghĩ rằng con sẽ ngăn chặn con troll trước khi nó đến được với Granger và sau đó ông có thể đổ lỗi cho Cha vì đã gửi nó. Rất nhiều người sẽ rất tức giận nếu họ nghĩ rằng Cha thậm chí đã cố gắnglàm điều gì đó như vậy ở Hogwarts. Như cha đã nói, cụ Dumbledore hẳn đã mất mặt khi mọi người phát hiện ra rằng một học sinh thực sự đã chết ở Hogwarts, sự an toàn là điều mà Hogwarts nổi tiếng. Vì vậy, phần đó có lẽ không nên xảy ra. "
Tâm trí Harry vô tình nhớ lại nỗi kinh hoàng trong mắt cụ Dumbledore khi cụ nhìn thấy thi thể của Hermione Granger.
Liệu tôi có đến đó kịp lúc không nếu cặp song sinh nhà Weasley không bị đánh cắp bản đồ ma thuật? Đó có thể là kế hoạch? Và sau đó, mặc dù cụ Dumbledore không biết điều đó, nhưng ai đó đã lấy trộm bản đồ của họ, và tôi đã đến quá muộn… nhưng không, điều đó chẳng có ý nghĩa gì nhiều, tôi phát hiện ra quá muộn, làm sao cụ Dumbledore có thể đoán được rằng tôi sẽ sử dụng một cây chổi… à, ông ấy biết tôi có một cái…
Không đời nào một kế hoạch như thế có thể thành công được.
Và nó đã không.
Nhưng ai đó hơi già có thểmong đợinó hoạt động và một con phœnix có thể không biết sự khác biệt.
"Hoặc, " Draco Malfoy tiếp tục, vẫn bước đi hăng hái, "có thể cụ Dumbledore có một con quỷ lùn bị phù phép quanh quẩn, và ông ấy mong cậu sẽ đánh bại nó vào lúc khác, vì một âm mưu khác, và rồi thay vào đó, ông ấy dùng trò troll với Granger. Tôi không thể tưởng tượng rằng cụ Dumbledore đãtất cảkế hoạch này kể từ tuần đầu tiên của bài học—"
“Tôi có thể tưởng tượng, ” Lucius Malfoy nói với giọng trầm. “Tôi đã thấy điều đó từ cụ Dumbledore.”
Draco gật đầu quả quyết. "Vậy thì conđược cho làchết trong cốt truyện đầu tiên. Cụ Dumbledore biết Giáo sư Quirrell đang kiểm tra con, hoặc cụ Dumbledore đã lên kế hoạch nhờ người khác tìm thấy con kịp thời—Con không thể làm chứng chống lại Granger nếu con chết, và ông ấy sẽ mất mặt nếu con chết. Nhưng việc con rời Hogwarts và không ở lại để lãnh đạo Slytherin sẽ là điều đúng đắn cho ông ấy. Và lần sau Harry lẽ ra phải ngăn chặn tên troll trước khi nó tấn công Granger và mọi người lẽ ra phải đổ lỗi cho cha, thưa Cha, chỉ có điều lần đó nó không diễn ra như kế hoạch của cụ Dumbledore.”
Lucius Malfoy ngước đôi mắt xám lên, từ nơi ông ta đang nhìn con trai mình với vẻ ngạc nhiên. “Nếu điều này là sự thật—nhưng tôi tự hỏi liệu Harry Potter chỉ đang giả vờ miễn cưỡng tin vào điều đó hay không.”
“Có lẽ, ” Draco nói. “Nhưng tôi khá chắc chắn là không phải vậy.”
“Vậy, nếu điều đó là sự thật…” Giọng của Lucius Malfoy nhỏ dần. Một cơn thịnh nộ chậm rãi đang lóe lên trong mắt anh.
“Chính xác thì chúng ta sẽ làm gì?” Harry nói.
“Điều đó tôi cũng thấy rõ, ” Draco nói. Anh ta xoay người về phía chúng và giơ một ngón tay lên cao. “Chúng ta sẽ tìm ra bằng chứng để kết tội cụ Dumbledore về tội ác này và đưa ông ta ra trước công lý!”
Harry Potter và Lucius Malfoy nhìn nhau.
Cả hai đều không biết phải nói gì.
“Con trai của ta, ” Lucius Malfoy nói sau một lúc, “thực sự, ngày hôm nay con đã làm rất tốt.”
“Cảm ơn cha!”
“Tuy nhiên, đây không phải là một vở kịch, chúng tôi không phải là Thần sáng và chúng tôi không đặt niềm tin vào những thử thách.”
Một phần ánh sáng vụt tắt khỏi mắt Draco. "Ồ. "
“Tôi, à, thực sự rất thích những thử thách, ” Harry xen vào. Tôi không thể tin được mình đang có cuộc trò chuyện này. Anh ấy cần về nhà lấy một tờ giấy và một cây bút chì và cố gắng tìm hiểu xem lý do của Draco có thực sự hợp lý hay không. “Và bằng chứng.”
Sau đó, Lucius Malfoy chuyển ánh mắt sang Harry Potter, và đôi mắt anh ta sôi sục trong cơn thịnh nộ màu xám thuần khiết.
"Nếu cậu đã lừa dối tôi, " Lucius Malfoy nói với giọng hơi giận dữ, "nếu tất cả những điều này là dối trá thì tôi sẽ không tha thứ. Nhưng nếu đây không phải là lừa dối... Hãy mang cho tôi bằng chứng để kết tội cụ Dumbledore về vụ giết người này trước Wizengamot, hoặc bằng chứng đủ để hạ bệ ông ta, và không có gì mà Nhà Malfoy sẽ không làm cho con, Harry Potter. Không có gì cả. "
Harry hít một hơi thật sâu. Anh ấy cần sắp xếp tất cả những điều này và tìm ra xác suất thực tế, nhưng anh ấy không có thời gian. “Nếulàcụ Dumbledore, thì việc loại ông ấy khỏi bàn cờ sẽ để lại một lỗ hổng lớn trong cơ cấu quyền lực của nước Anh.”
“Đúng vậy, ” Lucius Malfoy nói với một nụ cười nhăn nhó. “Có phải cậu có tham vọng tự mình lấp đầy nó không, Harry Potter?”
"Một số phe đối lập với bạn có thể không thích điều đó. Họ có thể chiến đấu. "
“Họ sẽ thua, ” Lucius Malfoy nói với khuôn mặt cứng như sắt.
"Vì vậy, đây là điều tôi muốn Nhà Malfoy làm cho tôi, Lãnh chúa Malfoy, nếu cụ Dumbledore bị phế truất vì tôi. Khi phe đối lập sợ hãi nhất—đó là lúc họ sẽ được đưa ra một thỏa thuận vào phút cuối để tránh một cuộc nội chiến. Một số đồng minh của ngài có thể không thích điều đó, nhưng sẽ có rất nhiều người trung lập sẽ vui mừng khi thấy sự ổn định. Thỏa thuận sẽ là thay vì ngài tiếp quản ngay lập tức, Draco Malfoy sẽ nắm quyền khi cậu ta đến tuổi. "
“Cái gì?” Draco nói.
"Draco đã làm chứng dưới Veritaserum rằng anh ấy đã cố gắng giúp đỡ Hermione Granger. Tôi cá là sẽ có rất nhiều người ở phe đối lập muốn mạo hiểm với anh ấy hơn là chiến đấu. Tôi không chắc anh sẽ thực thi nó chính xác như thế nào - Lời Thề Bất Khả Phá hay hợp đồng Gringotts hay gì đó - nhưng sẽ có một thỏa thuận nào đó có thể thực thi được về quyền lực sẽ thuộc về Draco sau khi anh ấy tốt nghiệp Hogwarts. Tôi sẽ đưa ra bất kỳ sự ủng hộ nào mà Cậu bé sống sót đứng đằng sau cuộc mặc cả đó. Hãy cố gắng thuyết phục Longbottom và Bones, v.v. Kế hoạch đầu tiên của chúng tôi sẽ mở đường cho điều đó sau này, nếu anh cẩn thận cư xử một cách danh dự khi đối phó với Longbottom và Bones lần này.”
“Cha ơi, conthềcon không—”
Khuôn mặt của Lucius nhăn lại thành một nụ cười nghiệt ngã. "Bố biết là con không làm vậy, con trai. Chà. " Người đàn ông tóc trắng nhìn chằm chằm qua chiếc bàn vàng sang trọng về phía Harry Potter. "Tôi chấp nhận những điều khoản đó. Nhưng nếu thất bại trong bất kỳ phần nào trong thỏa thuận của chúng ta, dù là thỏa thuận đầu tiên hay thứ hai, thì cậu sẽ phải chịu hậu quả, Harry Potter. Những lời nói thông minh sẽ không ngăn cản được điều đó. "
Và Lucius Malfoy đã ký vào tờ giấy da.
---
Moody Mắt Điên đã nhìn chằm chằm vào cánh cửa đồng của phòng họp Gringotts hàng giờ liền, đến mức một người đàn ông có thể nhìn chằm chằm vào bất kỳ vật gì khi ánh mắt của anh ta luôn nhìn thấy mọi hướng.
Rắc rối khi cố gắng nghi ngờ một người như Lucius Malfoy, Moody nghĩ, là bạn có thể dành cả ngày để nghĩ về mọi việc anh ta có thể làm mà vẫn chưa xong.
Cánh cửa hé mở và Harry Potter lê bước ra ngoài, trên trán vẫn còn những giọt mồ hôi nhỏ.
“Anh có ký gì không?” Mắt Điên yêu cầu ngay lập tức.
Harry Potter im lặng nhìn hắn, rồi thò tay vào áo choàng và rút ra một tờ giấy da được gấp lại. “Bọn yêu tinh đã thực hiện việc này rồi, ” Harry Potter nói. “Họ đã sao lại ba bản trước khi tôi rời đi.”
“Merlin chết tiệt con trai—” Moody dừng lại khi Con mắt của ông nhìn thấy nửa sau của tài liệu khi Harry Potter từ từ, như thể miễn cưỡng, bắt đầu mở phần trên lên trên. Chỉ cần liếc nhìn là đủ để nhận ra những đoạn văn được vẽ bằng nét chữ cẩn thận, chữ ký trang nhã của Lucius Malfoy bên dưới chữ ký của Harry Potter. Và rồi Moody bùng nổ, ngay khi nửa trên của tài liệu cũng bắt đầu lọt vào Tầm nhìn của ông. "Bạnminh oan cho Nhà Malfoyvềbất kỳ sự liên quan nào đến cái chết của Hermione Granger? Bạn có biết mình đã làm gì không, đồ ngu ngốc? Tại sao nhân danh Merlin, bạn lại làm điều gì đó như CÁI GÌ—"