93. Vai trò, Phần IV
Harry đã bước vào Đại sảnh đường, chỉ nhìn quanh một lần, nạp đủ calo để duy trì bản thân, bước ra ngoài, mặc lại Áo choàng và tìm một góc nhỏ ngẫu nhiên để ăn. Nhìn thấy các học sinh ở bàn của họ—
Cảm giác ghê tởm khi nhìn người khác không phải là một dấu hiệu tốt, Hufflepuff nói. Sẽ là không hợp lý khi đổ lỗi cho họ vì bạn không có cơ hội học hỏi những gì bạn đã học. Việc không hành động trong trường hợp khẩn cấp không liên quan gì đến việc con người trở nên ích kỷ. Thành kiến bình thường, giống như vụ tai nạn máy bay ở Tenerife — điều gì đó mà một số người chạy ra ngoài và trốn thoát nhưng hầu hết mọi người chỉ ngồi trên ghế và không cử động trong khi máy bay của họ bốc cháy theo đúng nghĩa đen. Hãy xem bạn đã mất bao lâu để thực sự bắt đầu di chuyển.
Việc ghét chẳng có ích gì, Gryffindor nói. Điều đó sẽ làm tổn hại đến lòng vị tha của bạn.
Hãy cố gắng tìm ra phương pháp huấn luyện mà bạn có thể sử dụng để ngăn điều này xảy ra vào lần sau, Ravenclaw nói.
Tôi sẽ tiếp tục và đăng ký dự đoán thử nghiệm, Slytherin nói, rằng chúng ta sẽ luôn quan sát chính xác những gì sẽ được dự đoán dựa trên giả thuyết rằng con người không thể được cứu, không thể được dạy và sẽ không bao giờ giúp chúng ta điều gì quan trọng. Ngoài ra, chúng ta cần một số cách để theo dõi những lần tôi đúng.
Harry phớt lờ những giọng nói trong đầu và chỉ ăn những lát bánh mì nướng nhanh nhất có thể. Đó không phải là chính sách chung về dinh dưỡng phù hợp, nhưng những trường hợp ngoại lệ một lần sẽ không gây hại gì miễn là anh ấy bù đắp chúng vào ngày hôm sau.
Đang cắn dở, hình bóng một con phượng hoàng màu bạc rực rỡ không biết từ đâu bay tới và nói, bằng giọng của một ông già mệt mỏi, “Xin hãy cởi áo choàng ra, Harry, tôi có một lá thư muốn chuyển cho con.”
Harry ho một chút, nuốt một ít bánh mì nướng đi sai đường, đứng dậy, cởi Áo choàng Tàng hình, nói to “Hãy nói với cụ Dumbledore là tôi đồng ý, ” rồi ngồi xuống và tiếp tục ăn bánh mì nướng.
Bánh mì nướng đã hết khi cụ Albus Dumbledore bước đến góc phòng của Harry, tay cầm những tờ giấy gấp lại; giấy thật, có dòng kẻ, không phải giấy da của thầy phù thủy.
“Đó có phải là…” Harry nói.
“Từ cha cậu và từ mẹ cậu, ” vị pháp sư già nói. Không nói một lời, cụ Dumbledore đưa những tờ giấy gấp lại và Harry không nói một lời nhận lấy chúng. Ông phù thủy già lưỡng lự rồi lặng lẽ nói, "Giáo sư Phòng thủ đã bảo tôi hạn chế lời khuyên của mình, và tôi cũng nghĩ như vậy khi có thời gian suy nghĩ. Tôi luôn mất quá nhiều thời gian để học được đức tính của sự im lặng. Nhưng nếu tôi nhầm, bạn chỉ cần nói một lời—"
“Cậu không nhầm đâu, ” Harry nói. Anh nhìn xuống những tờ giấy được gấp nếp, cảm thấy cồn cào trong lòng, đó là cách cơ thể anh báo hiệu một dự đoán bi quan mạnh mẽ. Cha mẹ anh ấy thực sự sẽ không từ bỏ anh ấy, và họ cũng không làm được gì nhiều với anh ấy (một phần nào đó trong anh ấy vẫn lo sợ một cách sâu sắc rằng đặc quyền xem truyền hình sẽ bị tước đi, cho dù điều đó bây giờ có vô nghĩa đến mức nào). Nhưng anh ấy đã bước ra ngoài vai trò mà các bậc cha mẹ mong đợi ở những đứa trẻ, những người mà theo niềm tin bên trong của họ, là có thứ bậc thấp hơn. Sẽ thật ngu ngốc nếu mong đợi bất cứ điều gì ngoại trừ sự phẫn nộ hoàn toàn, cơn thịnh nộ hoàn toàn chính đáng, khi bạn hành động như vậy với một người cho rằng họ có ưu thế hơn bạn.
"Sau khi em đọc nó, " Hiệu trưởng nói, "Tôi tin rằng em nên đến Đại sảnh đường ngay lập tức, Harry. Có một thông báo mà em sẽ muốn nghe. "
“Tôi không quan tâm đến đám tang—”
"Không. Không phải vậy. Làm ơn, Harry, hãy đến ngay sau khi đọc xong và không mang theo Áo choàng. Làm ơn đi nhé?"
"Đúng. "
Lão phù thủy đã rời đi.
Harry buộc mình phải mở lá thư ra. Điều quan trọng là giữ cho những người bạn và các mối quan hệ dễ bị tổn thương của bạn tránh bị tổn hại, điều đó có thể là sáo rỗng nhưng theo những gì Harry có thể nói thì logic đó là hợp lý. Những mối quan hệ bị hư hỏng có thể được sửa chữa sau này.
Bức thư đầu tiên viết bằng nét chữ đòi hỏi Harry phải tập trung cẩn thận để đọc,
Con trai,
Bất kể con đã đọc gì trong sách, việc giữ bố mẹ tránh khỏi nguy hiểm không quan trọng bằng việc có người lớn giúp đỡ khi con gặp khó khăn. Con đã quyết định mà không cho phép bố mẹ nói một lời nào rằng bố mẹ sẽ bỏ rơi con vì 'mặt tối' của con. Bóng ma của Shakespeare biết rằng trong năm vừa qua bố đã nhìn thấy những điều mà triết lý của bố không hề mơ tới—đôi khi bố tự hỏi liệu mẹ con có đang chiều lòng bố không và chính quyền đã bắt con đi khi bố bắt đầu nghĩ rằng con là một người sử dụng phép thuật—vì vậy bố không thể phủ nhận rằng có thể con đã cố gắng phát triển được một số thứ… Bố không chắc nên gọi nó là gì, nhưng ‘mặt tối’ có vẻ quá sớm nếu chúng ta không biết chuyện gì đang xảy ra. Con có chắc chắn đó không phải là tài năng ngoại cảm đang phát triển và con chỉ đang thu thập suy nghĩ của những phù thủy khác xung quanh mình? Suy nghĩ của họ có thể có vẻ xấu xa đối với một đứa trẻ lớn lên trong một nền văn minh lành mạnh hơn. Bố thừa nhận đây là những suy đoán vô căn cứ, nhưng con cũng không nên vội kết luận.
Hai điều quan trọng nhất bố phải nói với con là điều này. Đầu tiên, con trai, bố có mọi sự tin tưởng vào khả năng của con để ở lại phe Ánh sáng của Thần lực miễn là con chọn, và bố hoàn toàn tin tưởng rằng con sẽ chọn như vậy. Nếu có một linh hồn ma quỷ nào đó thì thầm những lời đề nghị khủng khiếp vào tai con, hãy bỏ qua những lời đề nghị đó. Bố thực sự cảm thấy cần phải nhấn mạnh rằng con nên đặc biệt thận trọng để bỏ qua linh hồn ma quỷ này ngay cả khi nó gợi ý những ý tưởng có vẻ sáng tạo tuyệt vời và bố hy vọng bố không cần phải nhắc con về Sự cố với Dự án Khoa học mà bố thừa nhận sẽ có ý nghĩa hơn nhiều nếu con đang vật lộn với việc bị quỷ ám.
Điều thứ hai bố phải nói là con không cần phải sợ mẹ hoặc bố sẽ bỏ rơi con vì ‘mặt tối’ của con. Bố mẹ có thể không mong đợi con có được sức mạnh ma thuật hoặc phát triển niềm yêu thích với ma thuật đen, nhưng bố mẹ mong đợi con trở thành một thiếu niên. Điều đó, nếu con nghĩ về nó từ góc độ của người cha tội nghiệp của con, đã là một viễn cảnh đủ đáng lo ngại đối với một đứa trẻ, mới 9 tuổi, đã tham gia vào việc triệu tập tổng cộng năm chiếc xe cứu hỏa. Trẻ em lớn lên. Bố sẽ không nói dối con rằng con sẽ cảm thấy gần gũi với bố mẹ ở tuổi 20 như bây giờ. Nhưng mẹ và bố sẽ cảm thấy gần gũi với con khi bố mẹ già nua, tóc bạc và làm phiền những con robot trong viện dưỡng lão. Con cái luôn lớn lên và xa cha mẹ, còn cha mẹ thì luôn theo dõi chúng từ phía sau, đưa ra những lời khuyên hữu ích. Trẻ con lớn lên, tính cách của chúng thay đổi, chúng làm những việc mà cha mẹ chúng ước chúng không làm, chúng cư xử thiếu tôn trọng với cha mẹ và bị đuổi khỏi trường học phép thuật, nhưng cha mẹ chúng vẫn tiếp tục yêu thương chúng. Đó là cách của Tự nhiên. Mặc dù trong trường hợp con chưa đến tuổi dậy thì và tuổi thiếu niên của con tương đối tệ hơn thế này, bố mẹ có quyền xem xét lại quan điểm này.
Cho dù chuyện gì đang xảy ra, hãy nhớ rằng bố mẹ yêu con và sẽ luôn yêu con cho dù thế nào đi chăng nữa. Bố không biết liệu tình yêu của chúng ta có sức mạnh kỳ diệu nào theo quy tắc của con hay không, nhưng nếu có, đừng ngần ngại kêu gọi nó.
Với tất cả những điều đã nói… Harry, những gì con làm ở đó là không thể chấp nhận được. Bố nghĩ con biết điều đó. Và bố cũng biết rằng đây không phải lúc để giảng cho con về điều đó. Nhưng con phải viết và cho bố mẹ biết chuyện gì đang xảy ra. Bố có thể hiểu rất rõ lý do tại sao con muốn bố mẹ bị đuổi khỏi trường ngay lập tức và bố biết bố mẹ không thể ép buộc con làm bất cứ điều gì, nhưng làm ơn, Harry, hãy hợp lý và nhận ra rằng bố mẹ phải kinh hãi đến mức nào.
Bố muốn nói với con rằng con tuyệt đối bị cấm sử dụng bất kỳ phép thuật nào mà người lớn xung quanh con cho là ít an toàn nhất, nhưng theo tất cả những gì bố biết, các giáo viên ở trường của con đang giảng dạy cho mọi người về thuật chiêu hồn nâng cao vào thứ Hai hàng tuần. Xin con hết sức thận trọng nếu hoàn cảnh của con cho phép, bất kể hoàn cảnh của con có thể như thế nào. Bất chấp bản tóm tắt rất vội vàng của con, bố mẹ không biết chút gì về chuyện đang xảy ra và bố hy vọng rằng con sẽ viết thư cho bố mẹ nhiều nhất có thể. Rõ ràng là, ít nhất ở một khía cạnh nào đó, con đang lớn lên và bố sẽ cố gắng không hành động giống như một ông bố bà mẹ viết sách cho trẻ em, người chỉ khiến mọi việc trở nên tồi tệ hơn—mặc dù bố hy vọng con đánh giá cao mức độ khó khăn của việc này—và Mẹ của con đã nói với bố một số điều đáng sợ về việc phép thuật được giữ bí mật như thế nào và bố có thể khiến con gặp rắc rối bằng cách tạo ra làn sóng như thế nào. Bố không thể bảo con tránh bất cứ điều gì không an toàn, bởi vì trường học của con không an toàn và Hiệu trưởng của con sẽ không cho phép con rời đi. Bố không thể nói với con rằng con không nên chịu trách nhiệm về bất cứ điều gì xảy ra xung quanh mình, bởi vì tất cả những gì bố biết là có những đứa trẻ khác đang gặp rắc rối. Nhưng hãy nhớ rằng không phải trách nhiệm đạo đức của con là bảo vệ bất kỳ người lớn nào, vai trò của họ là bảo vệ con và mọi người lớn tốt bụng đều đồng ý với điều đó. Hãy viết và cho bố mẹ biết thêm ngay khi con có thể.
Cả bố và mẹ đều rất muốn giúp đỡ. Nếu có điều gì bố mẹ có thể làm được, xin hãy cho bố mẹ biết ngay lập tức. Không có gì có thể xảy ra với bố mẹ mà tệ hơn việc biết được rằng điều gì đó đã xảy ra với con.
Yêu,
Bố.
Trang cuối cùng chỉ nói,
Con đã hứa với mẹ rằng con sẽ không để phép thuật đưa con rời xa mẹ. Mẹ không nuôi dạy con trở thành một cậu bé thất hứa với mẹ mình. Con phải trở về an toàn, vì con đã hứa.
Yêu,
Mẹ.
Chậm rãi, Harry hạ những lá thư xuống và bắt đầu đi về phía Đại Sảnh Đường. Tay anh run lên, toàn thân run rẩy, dường như phải cố gắng rất nhiều mới không khóc được; điều mà anh biết thầm rằng anh không được làm. Anh ấy đã không khóc suốt cả ngày. Và anh ấy sẽ không khóc. Khóc cũng giống như thừa nhận thất bại. Và điều này vẫn chưa kết thúc. Vì thế anh sẽ không khóc.
---
Đồ ăn được phục vụ tại Đại sảnh tối hôm đó rất đơn giản, bánh mì nướng, bơ và mứt, nước và nước cam, bột yến mạch và các món ăn đơn giản khác, không có món tráng miệng. Một số học sinh mặc áo choàng đen đơn giản không có màu của Nhà. Những người khác vẫn còn mặc của họ. Lẽ ra phải có lý do để tranh cãi, nhưng thay vào đó lại là sự yên tĩnh, tiếng người ăn mà không nói chuyện. Phải có hai bên để tranh luận, và một bên, đêm nay, không mấy quan tâm đến việc tranh luận.
Phó hiệu trưởng Minerva McGonagall ngồi ở bàn đầu và không ăn gì. Cô ấy nên có. Có lẽ cô ấy sẽ làm vậy trong một thời gian ngắn nữa. Nhưng bây giờ cô không thể ép mình làm điều đó.
Đối với một Gryffindor thì chỉ có một con đường duy nhất. Minerva chỉ mất một thời gian ngắn để nhớ lại điều đó, khi sau lời thúc giục của Giáo sư Phòng thủ, tâm trí cô trống rỗng những âm mưu thông minh để thử. Đó không phải là cách của Gryffindor; hoặc có lẽ cô ấy chỉ nên nói rằng đó không phải là cách của cô ấy — Albus dường như đã thử âm mưu… nhưng khi cô ấy nghĩ lại về lịch sử của họ, không có âm mưu nào vào thời điểm khủng hoảng, cuối cùng không có sự thông minh và trò chơi. Đối với Albus Dumbledore, cũng như đối với cô, quy tắc ở mức cực đoan là quyết định điều gì là đúng đắn để làm và thực hiện nó bất kể cái giá phải trả cho bản thân bạn. Ngay cả khi điều đó có nghĩa là phá vỡ giới hạn của bạn, thay đổi vai trò của bạn hoặc từ bỏ hình ảnh của chính bạn. Đó là phương sách cuối cùng của Gryffindor.
Qua lối vào bên hông của Đại sảnh đường, cô nhìn thấy Harry Potter lặng lẽ lẻn vào.
Đã đến lúc.
Giáo sư Minerva McGonagall đứng dậy khỏi ghế, chỉnh lại điểm mòn trên mũ, chậm rãi bước đến bục giảng trước Bàn Trưởng.
Những âm thanh trong Đại Sảnh vốn đã im bặt giờ đã biến mất hoàn toàn khi tất cả học sinh quay lại nhìn cô.
“Bây giờ tất cả các bạn đã nghe thấy rồi, ” cô nói, giọng cô không mấy bình tĩnh. Hermione Granger đó đã chết. Cô ấy không nói to những lời đó vì họ đều đã nghe thấy. "Bằng cách nào đó, một con quỷ khổng lồ đã xâm nhập vào lâu đài Hogwarts mà không có sự báo động từ các lớp bảo vệ cổ xưa của chúng ta. Bằng cách nào đó, con quỷ này đã thành công trong việc làm bị thương một học sinh mà không có sự báo động nào từ các lớp bảo vệ cho đến thời điểm cô ấy chết. Các cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định xem chuyện này đã xảy ra như thế nào. Hội đồng Thống đốc đang họp để xác định xem trường Hogwarts sẽ phản ứng như thế nào. Vào thời điểm thích hợp, công lý sẽ được thực thi. Trong khi đó, có một vấn đề công lý khác cần phải được xử lý ngay lập tức. George Weasley, Fred Weasley, xin hãy bước ra đứng trước tất cả chúng tôi. "
Cặp song sinh nhà Weasley liếc nhìn nhau ở chỗ họ ngồi ở bàn Gryffindor, rồi đứng dậy và đi về phía cô, chậm rãi, miễn cưỡng; và Minerva sau đó nhận ra rằng cặp song sinh Weasley nghĩ rằng họ sẽ bị đuổi học.
Họ thực lòng nghĩ rằng cô sẽ đuổi học họ.
Đó chính là điều mà hình ảnh giáo sư McGonagall sống trong đầu cô đã tạo nên.
Cặp song sinh nhà Weasley bước tới bục giảng, ngước nhìn cô với khuôn mặt sợ hãi nhưng kiên quyết; và cô cảm thấy có gì đó trong tim mình tan vỡ thêm một chút.
“Tôi sẽ không đuổi học bạn, ” cô nói và càng buồn hơn trước vẻ ngạc nhiên trên khuôn mặt họ. “Fred Weasley, George Weasley, quay lại đối mặt với các bạn cùng lớp, để họ nhìn thấy các bạn.”
Vẫn tỏ vẻ ngạc nhiên, cặp song sinh nhà Weasley cũng làm như vậy.
Cô ấy rút hết thép trong lòng ra và nói những gì đúng.
"Tôi xấu hổ, " Minerva McGonagall nói, "về những sự kiện xảy ra ngày hôm nay. Tôi xấu hổ vì chỉ có hai người. Xấu hổ vì những gì tôi đã làm với Gryffindor. Trong tất cả các Nhà, đáng lẽ Gryffindor phải giúp đỡ khi Hermione Granger gặp khó khăn, khi Harry Potter kêu gọi người dũng cảm đến giúp đỡ cậu ta. Đúng là một học sinh năm thứ bảy có thể kìm chân một con quỷ khổng lồ trong khi tìm kiếm cô Granger. Và lẽ ra bạn nên tin rằng Hiệu trưởng Nhà Gryffindor, " giọng cô vỡ ra, "sẽ tin vào anh. Nếu anh không vâng lời cô ấy để làm điều đúng đắn, trong những trường hợp mà cô ấy không lường trước được. Và lý do anh không tin điều này là vì tôi chưa bao giờ cho anh thấy điều đó. Tôi đã không tin vào anh. Tôi không tin vào những đức tính của chính Gryffindor, tôi đã cố gắng dập tắt sự thách thức của anh, thay vì rèn luyện lòng can đảm của anh để trở nên khôn ngoan. Dù chiếc Mũ Phân Loại đã nhìn thấy điều gì ở tôi khiến nó xếp tôi vào Gryffindor, tôi đã phản bội điều đó. Tôi đã đệ đơn từ chức lên Hiệu trưởng với tư cách là Phó Hiệu trưởng và Chủ nhiệm Nhà Gryffindor.”
---
Có những tiếng la hét vì sốc và mất tinh thần, không chỉ từ Bàn Gryffindor, khi trái tim Harry như đông cứng trong lồng ngực. Harry cần phải chạy về phía trước để nói điều gì đó, cậu ấy không có ý định việc này để—
---
Minerva hít một hơi nữa và tiếp tục. “Tuy nhiên, Hiệu trưởng đã từ chối chấp nhận đơn từ chức của tôi, ” cô nói. "Vì vậy, tôi sẽ tiếp tục phục vụ, và cố gắng xóa bỏ những gì tôi đã gây ra. Bằng cách nào đó, tôi phải tìm cách dạy học sinh của mình cách làm điều đúng. Không phải những gì an toàn, không phải những gì dễ dàng, không phải những gì chúng ta được yêu cầu làm. Nếu tất cả những gì tôi có thể dạy bạn là nộp bài luận đúng hạn, thì có lẽ sẽ không có một Nhà Gryffindor nào cả. Con đường này sẽ khó khăn hơn đối với tôi, và có thể đối với tất cả chúng ta. Nhưng giờ tôi biết rằng trước đây tôi chỉ đi con đường dễ dàng. "
Cô bước xuống khỏi bục giảng, đi tới chỗ cặp song sinh nhà Weasley đang đứng.
“Fred Weasley, George Weasley, ” cô nói. "Hai người không phải lúc nào cũng làm những điều đúng đắn. Con đường khôn ngoan không nằm ở sự thách thức trắng trợn và không cần thiết đối với chính quyền. Tuy nhiên, hôm nay bạn đã chứng tỏ là người cuối cùng trong Nhà của chúng ta sống sót sau những sai lầm của tôi. Bởi vì đó là điều đúng đắn nên làm, bạn đã bất chấp nguy cơ bị đuổi học và liều mạng đối mặt với một con quỷ khổng lồ. Vì lòng dũng cảm đáng kinh ngạc của bạn khiến Nhà của bạn vinh dự khi có được bạn, tôi thưởng cho mỗi bạn hai trăm điểm cho Gryffindor. "
Lại là vẻ mặt kinh ngạc của họ, lại là nỗi đau như dao đâm vào tim cô.
Cô quay lại đối mặt với những học sinh khác.
“Tôi sẽ không thưởng bất kỳ điểm nào cho Ravenclaw, ” cô nói. "Tôi nghi ngờ rằng cậu Potter sẽ không muốn chúng. Nếu tôi sai, cậu ấy có thể sửa tôi và lấy bao nhiêu điểm Nhà tùy thích. Nhưng dù nó có giá trị thế nào đi nữa, cậu Potter, tôi là vậy, " giọng cô ấp úng, "Tôi xin lỗi..."
---
“Dừng lại!” Harry hét lên và sau đó lại nói: “Dừng lại”. Lời nói nghẹn lại trong cổ họng anh. “Không cần đâu, thưa Giáo sư.” Có cái gì đó bên trong anh đang vặn xoắn, đe dọa sẽ xé toạc anh ra, giống như bàn tay của một tên khổng lồ đang giằng xé anh làm đôi. “Và, và cậu đừng quên Susan Bones, và Ron Weasley—họ cũng đã giúp đỡ, họ cũng sẽ nhận được điểm Nhà—”
“Cô Bones và cậu bé Weasley?” giáo sư McGonagall nói. “Rubeus không nói gì về điều đó—họ đã làm gì?”
"Cô Bones đã cố làm ông Hagrid choáng váng khi ông ấy cố ngăn tôi lại, và ông Weasley đã bắn Neville khi Neville cố gắng ngăn tôi lại. Cả hai đều phải được điểm, và Neville cũng vậy, " Harry chưa từng nghĩ đến việc tưởng tượng ra điều đó trước đây, cảm giác mà Neville chắc hẳn đang cảm thấy bây giờ, nhưng ngay khi cậu ấy nghĩ, cậu ấy đã biết, "bởi vì Neville đã cố gắng làm điều gì đó, ngay cả khi điều đó không đúng, thì hãy làm điều đúng đắn là bài học thứ hai, cậu có thể bắt đầu luyện tập điều đó sau khi cậu học được cách làm bất cứ điều gì—”
“10 điểm cho Hufflepuff, cô Bones, ” giáo sư McGonagall nói, giọng cô vỡ ra ở giữa. "10 điểm cho Gryffindor, Ron Weasley, ngày hôm nay gia đình cậu đã làm được điều vô cùng đáng tự hào. Và mười điểm cho Hufflepuff cho Neville Longbottom, vì đã đứng lên chống lại cậu Potter và làm những gì cậu ấy cho là đúng—"
“Bạn không nên!” một giọng trẻ hét lên từ bàn Hufflepuff, theo sau là một âm thanh nghẹt thở.
Harry nhìn vào đó, rồi nhanh chóng nhìn lại Giáo sư McGonagall và nói, bằng giọng kiên định nhất có thể, “Thực ra, Neville nói đúng, thầy không thể cho điểm 0 theo đúng nghĩa đen cho phần mà thầy thực hiện đúng hành động, phần đó cũng gửi sai thông điệp, nhưng anh ấy đã đi được nửa chặng đường nên thay vào đó có thể là năm điểm.”
Giáo sư McGonagall nhìn trong giây lát như thể bà không biết phải nói gì; nhưng rồi mắt cô ấy nhìn đến chỗ của Neville ở bàn, và cô ấy nói, "Như cậu muốn, cậu Potter. Có chuyện gì thế, cô Bones?"
Harry nhìn và thấy Susan Bones đã bước tới, lau mắt mình, và cô gái Nhà Hufflepuff nói, "Thực ra—Giáo sư McGonagall—Tướng Potter không nhìn thấy điều đó—nhưng Đội trưởng Weasley và tôi không phải là những người duy nhất cố cản đường ông Hagrid sau khi ông ấy chạy ra ngoài. Trước khi một số học sinh lớn tuổi hơn ngăn chúng tôi lại. Nhưng chúng tôi đã cố gắng làm chậm ông Hagrid lại một phút, để Tướng Potter có thể chạy thoát. "
Ron Weasley từ bàn Gryffindor nói: “Bạn cũng phải cho họ điểm nữa. “Hoặc tôi sẽ không lấy đâu.”
“Còn ai nữa?” giáo sư McGonagall nói, giọng có chút run rẩy.
Bảy đứa trẻ khác đứng dậy.
Phe Slytherin của chúng ta đang nói gì về việc dự đoán rằng sẽ không có gì có tác dụng? Hufflepuff nói.
Có điều gì đó trong Harry rạn nứt, đến nỗi cậu phải dùng hết sức lực để giữ mình lại.
---
Khi tất cả đã được nói ra và tất cả đã được thực hiện xong, Minerva đi đến chỗ Harry Potter đang đứng. Mặc dù đó không phải là kỹ năng tuyệt vời nhất của cô, cô tạo ra một lớp bảo vệ xung quanh chúng để làm mờ tầm nhìn và bóp nghẹt âm thanh bằng một suy nghĩ khác.
“Cậu, cậu không cần phải—” Harry Potter nói. “Đáng lẽ anh không nên nói—” Anh nghe như bị nghẹn. “P-Giáo sư, tất cả những gì tôi nói với ông đều gây tổn thương, đáng ghét và sai trái—“
“Tôi đã biết điều đó rồi, Harry, ” cô nói. “Mặc dù vậy, tôi vẫn muốn làm tốt hơn.” Có một cảm giác nhẹ nhàng trong ngực cô, giống như cảm giác mà người ta có thể trải qua sau khi bước xuống vách đá, khi đôi chân không còn phải giữ cơ thể thẳng đứng nữa. Cô không chắc mình có thể làm được điều này, cô không biết đường; tuy nhiên, lần đầu tiên có vẻ như Hogwarts sẽ không trở thành một hồn ma buồn bã như trước đây khi bà trở thành Hiệu trưởng.
Harry nhìn chằm chằm vào cô, sau đó phát ra một âm thanh kỳ lạ nghe như thể nó bị ép ra khỏi cổ họng anh, và lấy tay che mặt.
Thế là cô quỳ xuống, ôm lấy anh. Nó có thể sai, nhưng cũng có thể đúng, và cô sẽ không để sự không chắc chắn đó ngăn cản mình; đã đến lúc cô bắt đầu học lòng dũng cảm của một Gryffindor để có thể dạy lại điều đó.
“Tôi từng có một người chị, ” cô thì thầm. Chỉ vậy thôi, và không có gì hơn nữa.
---
Chỉ để chắc chắn thôi, một phần nào đó của Harry nói, trong khi phần còn lại của cậu ấy khóc nức nở trong vòng tay của Giáo sư McGonagall, điều này không có nghĩa là chúng ta đã chấp nhận cái chết của Hermione, phải không?
Không, tất cả phần còn lại của anh nói, mọi phần trong tâm trí anh đều nhất trí, ấm áp và lạnh lùng và một nơi ẩn chứa thép. Không bao giờ, không bao giờ, mãi mãi.
---
Và một pháp sư cổ đại mà lớp bảo vệ đó chẳng có ý nghĩa gì đã nhìn chằm chằm vào cả hai, phù thủy và chàng pháp sư trẻ đang khóc. Albus Dumbledore đang mỉm cười với ánh mắt buồn bã kỳ lạ, giống như một người vừa bước thêm một bước nữa tới một đích đến đã được định trước.
---
Giáo sư Phòng thủ nhìn cả hai, người phụ nữ và cậu bé đang khóc. Ánh mắt của anh ấy rất lạnh lùng và rất tính toán.
Anh không nghĩ rằng điều này là đủ.
---
Mãi đến sáng hôm sau người ta mới phát hiện thi thể Hermione Granger đã mất tích.