102. Chăm sóc
Ngày 3 tháng 6 năm 1992
Giáo sư Quirrell bị ốm nặng.
Anh ấy có vẻ khỏe hơn được một thời gian, sau khi uống máu kỳ lân của mình vào tháng 5, nhưng bầu không khí quyền lực mãnh liệt bao quanh anh ấy sau đó vẫn chưa kéo dài dù chỉ một ngày. Đến Ides of May, bàn tay của Giáo sư Quirrell lại run rẩy, mặc dù hơi khó chịu. Có vẻ như chế độ điều trị của Giáo sư Phòng thủ đã bị gián đoạn quá sớm.
Sáu ngày trước Giáo sư Quirrell đã ngất xỉu vào giờ ăn tối.
Bà Pomfrey đã cố cấm giáo sư Quirrell dạy lớp, và giáo sư Quirrell đã mắng bà trước mặt mọi người. Giáo sư Phòng thủ đã hét lên rằng dù thế nào đi nữa thì ông ấy cũng sẽ chết và sẽ sử dụng thời gian còn lại của mình theo ý muốn.
Vì vậy, bà Pomfrey, chớp mắt chăm chú, đã cấm Giáo sư Phòng thủ làm bất cứ điều gì ngoại trừ dạy các lớp của ông ấy. Cô đã nhờ một người tình nguyện giúp cô đưa Giáo sư Quirrell đến một căn phòng trong bệnh xá ở trường Hogwarts. Hơn một trăm học sinh đã đứng dậy, chỉ một nửa mặc đồ xanh.
Giáo sư Phòng thủ không còn ngồi ở Bàn Trưởng trong giờ ăn nữa. Anh ấy không sử dụng phép thuật trong giờ học. Những học sinh lớn tuổi nhất có nhiều điểm Quirrell nhất đã giúp anh dạy học, những học sinh năm thứ bảy đã tham gia kỳ thi N.E.W.T. Phòng thủ vào tháng Năm. Họ thay phiên nhau đưa cậu từ phòng y tế đến lớp và mang đồ ăn cho cậu vào giờ ăn. Giáo sư Quirrell đang ngồi điều khiển lớp học Phép thuật Chiến đấu của mình từ một chiếc ghế.
Nhìn Hermione chết còn đau đớn hơn thế này, nhưng điều đó đã kết thúc nhanh hơn nhiều.
Đây mới là Kẻ thù thực sự.
Harry đã nghĩ đến điều đó sau khi Hermione chết. Bị buộc phải chứng kiến ​​giáo sư Quirrell chết, ngày qua ngày, tuần này qua tuần khác, cũng không làm ông thay đổi được nhiều ý định.
Đây chính là Kẻ thù thực sự mà mình phải đối mặt, Harry nghĩ trong lớp Phòng thủ hôm thứ Tư, nhìn Giáo sư Quirrell nghiêng người sang một bên ghế trước khi trợ lý năm thứ bảy của ngày hôm đó bắt được ông. Mọi thứ khác chỉ là bóng tối và sự xao lãng.
Harry đã lật lại lời tiên tri của Trelawney trong đầu, tự hỏi liệu Chúa tể Hắc ám thực sự có liên quan gì đến Chúa tể Voldemort hay không. Được sinh ra bởi những người đã ba lần thách thức anh ta dường như kêu gọi mạnh mẽ anh em nhà Peverell và ba Bảo bối Tử thần—mặc dù Harry không hiểu chính xác làm thế nào Thần chết lại có thể coi anh ta là ngang hàng, điều này dường như ám chỉ một loại hành động có chủ ý nào đó từ phía Thần chết.
Chỉ riêng kẻ này mới là Kẻ thù thực sự, Harry nghĩ. Sau đó sẽ đến Giáo sư McGonagall, bố mẹ, thậm chí cả Neville ở thời đại của ông ấy, trừ khi vết thương trên thế giới có thể được chữa lành trước đó.
Harry không thể làm gì được. Bà Pomfrey đã làm cho Giáo sư Quirrell những gì mà phép thuật có thể làm được, và phép thuật dường như hoàn toàn vượt trội so với các kỹ thuật của Muggle khi nói đến việc chữa bệnh.
Harry không thể làm gì được.
Anh ấy không thể làm gì được.
Không có gì.
Không có gì cả.
---
Harry giơ tay lên và gõ cửa phòng trường hợp người ở đó không còn phát hiện ra anh nữa.
"Nó là gì vậy?" Một giọng nói căng thẳng vang lên từ phòng bệnh xá.
“Là tôi.”
Có một khoảng dừng dài. “Mời vào, ” giọng nói đó nói.
Harry lẻn vào trong và đóng cửa lại sau lưng rồi niệm Bùa Im lặng. Anh ta đứng cách xa Giáo sư Quirrell nhất có thể, đề phòng trường hợp phép thuật của chính anh ta khiến Giáo sư cảm thấy khó chịu.
Dù cảm giác diệt vong đang nhạt dần, nhạt dần theo từng ngày trôi qua.
Giáo sư Quirrell đang nằm trên giường bệnh, chỉ kê đầu bằng một chiếc gối. Một tấm khăn trải giường bằng vải cotton, màu đỏ với những đường khâu màu đen, che kín ngực anh. Một cuốn sách lơ lửng trước mắt anh, được viền bằng ánh sáng nhợt nhạt, bao quanh một khối lập phương màu đen nằm cạnh giường. Vậy thì không phải phép thuật của Giáo sư Phòng thủ mà là một loại thiết bị nào đó.
Cuốn sách đó là Vật lý tư duycủa Epstein, cũng chính là cuốn sách mà Harry đã cho Draco mượn vài tháng trước. Harry đã ngừng lo lắng về việc nó có thể bị lạm dụng từ vài tuần trước.
“Cái này…” Giáo sư Quirrell nói và ho; nó nghe có vẻ không ổn lắm. “Đây là một cuốn sách hấp dẫn… nếu tôi nhận ra…” Một tiếng cười xen lẫn một tiếng ho khác. "Tại sao tôi lại cho rằng nghệ thuật Muggle... không phải là của tôi? Rằng chúng sẽ... vô dụng đối với tôi? Tại sao tôi chưa bao giờ bận tâm đến việc thử... thử nghiệm nó bằng thực nghiệm... như bạn sẽ nói? Trong trường hợp... giả định của tôi... là sai? Tôi có vẻ cực kỳ ngu ngốc... khi nhìn lại... "
Harry gặp khó khăn khi nói chuyện hơn cả giáo sư Quirrell. Không nói một lời, Harry thò tay vào túi và đặt một chiếc khăn tay xuống sàn; anh mở nó ra để lộ một viên sỏi nhỏ màu trắng, nhẵn và tròn.
“Đó là cái gì vậy?” Giáo sư Phòng thủ cho biết.
“Đó là một, đó là một con kỳ lân biến hình.”
Harry đã kiểm tra sổ sách và biết được rằng vì còn quá nhỏ để có những suy nghĩ về tình dục nên cậu có thể đến gần một con kỳ lân mà không sợ hãi. Những cuốn sách tương tự không nói gì về sự thông minh của kỳ lân. Harry đã nhận thấy rằng mọi loài ma thuật thông minh ít nhất đều có một phần hình người, từ người cá, nhân mã đến người khổng lồ, từ yêu tinh đến yêu tinh cho đến Veela. Về cơ bản, tất cả đều có cảm xúc giống con người, nhiều loài được biết là có giao phối với con người. Harry đã lý luận rằng phép thuật không tạo ra trí thông minh mới mà chỉ thay đổi hình dạng của con người về mặt di truyền. Kỳ lân là ngựa, thậm chí không có một phần hình người, không nói chuyện, không sử dụng công cụ, chúng gần như chắc chắn chỉ là những con ngựa ma thuật. Nếu việc ăn một con bò để nuôi sống bản thân trong một ngày là đúng, thì việcuống máu kỳ lân để tránh cái chết trong nhiều tuần là đúng. Bạn không thể có cả hai cách.
Vậy là Harry đã vào Rừng Cấm với chiếc Áo choàng của mình. Anh đã tìm kiếm trong Grove of Unicorns cho đến khi nhìn thấy cô ấy, một sinh vật kiêu hãnh với bộ lông trắng tinh và mái tóc màu tím, với ba đốm xanh ở bên sườn. Harry đã đi tới, và đôi mắt sapphire đang nhìn anh chằm chằm đầy tò mò. Harry đã gõ nhịp 1–2–3 xuống đất nhiều lần bằng đôi giày của mình. Con kỳ lân không có dấu hiệu đáp lại. Harry đã tiến tới, cầm lấy móng của cô ấy trong tay và gõ nhẹ theo trình tự tương tự với móng của con kỳ lân. Con kỳ lân chỉ tò mò nhìn anh.
Và có điều gì đó về việc cho kỳ lân ăn những viên đường tẩm thuốc ngủ vẫn có cảm giác giống như một vụ giết người.
Phép thuật đó mang lại cho sự tồn tại của chúng một ý nghĩa nặng nề mà không một loài động vật đơn thuần nào có thể sở hữu… giết chết một thứ vô tội để cứu lấy chính mình, đó là một tội lỗi rất nghiêm trọng. Hai cụm từ đó, từ Giáo sư McGonagall, từ nhân mã, đều chạy đi chạy lại trong tâm trí Harry khi con kỳ lân trắng ngáp, nằm xuống đất và nhắm mắt lại để chờ đợi điều có thể coi là lần cuối cùng. Quá trình Biến hình đã kéo dài một giờ và mắt Harry đã chảy nước liên tục khi cậu làm việc. Cái chết của con kỳ lân có thể chưa đến lúc đó, nhưng nó sẽ đến sớm thôi, và việc cố gắng từ chối trách nhiệm dưới bất kỳ hình thức nào là điều xa lạ với bản chất của Harry. Harry chỉ có thể hy vọng rằng, nếu bạn không giết con kỳ lân để tự cứu mình, nếu bạn làm điều đó để giúp đỡ một người bạn thì cuối cùng điều đó sẽ được chấp nhận.
Lông mày của giáo sư Quirrell nhướn lên tới chân tóc của ông. Giọng anh bớt nhẹ nhàng hơn, có phần sắc bén thường ngày, khi anh nói, “Tôi cấm em làm điều đó lần nữa.”
“Tôi tự hỏi liệu bạn có nói thế không, ” Harry nói. Anh lại nuốt nước bọt. “Nhưng con kỳ lân này đã bị tiêu diệt rồi, vậy nên ngài cứ lấy nó đi, thưa Giáo sư…”
“Tại sao bạn lại làm điều này?”
Nếu Giáo sư Phòng thủ thực sự không hiểu điều đó thì ông ấy tiếp thu chậm hơn bất kỳ ai mà Harry từng gặp. “Tôi cứ nghĩ mình không thể làm gì được, ” Harry nói. “Tôi cảm thấy mệt mỏi khi nghĩ về điều đó.”
Giáo sư Quirrell nhắm mắt lại. Đầu anh tựa vào gối. "Bạn thật may mắn, " Giáo sư Phòng thủ nói bằng một giọng nhẹ nhàng, "rằng một con kỳ lân ở dạng Biến hình... đã không rời khỏi phường Hogwarts, như một sinh vật kỳ lạ... Tôi sẽ phải... mang thứ này ra ngoài khuôn viên, để sử dụng nó... nhưng điều đó có thể xử lý được. Tôi sẽ nói với họ rằng tôi muốn nhìn ra hồ... Tôi sẽ yêu cầu các bạn duy trì Quá trình Biến hình trước khi các bạn đi, và nó sẽ kéo dài đủ lâu, sau đó... và với sức lực cuối cùng của tôi, hãy xua tan bất cứ báo động chết chóc nào được đặt để trông chừng đàn… mà con kỳ lân chưa chết mà chỉ Biến hình, sẽ chưa kích hoạt… anh thật may mắn, anh Potter.”
Harry gật đầu. Anh bắt đầu nói, rồi lại dừng lại. Lời nói dường như nghẹn lại trong cổ họng anh một lần nữa.
Bạn đã tính toán những tiện ích dự kiến, nếu nó hoạt động, nếu nó sai. Bạn chỉ định các xác suất, bạn nhân lên, sau đó bạn đưa ra câu trả lời và làm theo trực giác mới của mình, điều này cũng tương tự. Vậy hãy nói đi.
“Bồ có biết, ” Harry run rẩy nói, “bằng cách nào đó mà mạng sống của bồ có thể được cứu không?”
Đôi mắt của Giáo sư Phòng thủ mở ra. “Tại sao… cậu lại hỏi tôi điều đó à, cậu bé?”
“Có… một câu thần chú mà tôi đã nghe nói đến, một nghi lễ—“
“Hãy im lặng, ” Giáo sư Phòng thủ nói.
Một lát sau có một con rắn nằm trên giường.
Ngay cả đôi mắt của con rắn cũng đờ đẫn.
Nó không tăng lên.
“Nói tiếp đi, ” con rắn đó rít lên, cái lưỡi nhấp nháy của nó là chuyển động duy nhất của nó.
"Có... có một nghi lễ, tôi nghe thầy hiệu trưởng kể lại, mà qua đó ông ấy nghĩ rằng Chúa tể Hắc ám có thể đã tồn tại. Nó tên là-"và Harry dừng lại, khi nhận ra rằng mình biết cách nói từ đó bằng xà ngữ. "Trường sinh linh giá. Nó đòi hỏi một cái chết, tôi nghe nói. Nhưng nếu bạn sắp chết trong bất kỳ cái hộp nào, bạn có thể cố gắng điều chỉnh nghi lễ, ngay cả khi gặp rủi ro lớn đối với thần chú mới, để có thể thực hiện nó bằng một sự hy sinh khác. Nó sẽ thay đổi cả thế giới, nếu bạn thành công—dù tôi không biết gì về thần chú—thầy hiệu trưởng nghĩ rằng nó đã xé nát một mảnh ssoul, mặc dù tôi không hiểu làm sao điều đó có thể đúng được—”
Con rắn đang rít lên, tiếng cười sắc bén kỳ lạ, gần như cuồng loạn. "Cậu kể cho tôi nghe về câu thần chú đó à? Tôi? Cậu phải học cách thận trọng hơn trong tương lai, cậu bé. Nhưng điều đó không quan trọng. Tôi đã biết về câu thần chú Trường sinh linh giá từ lâu rồi. Nó chẳng có ý nghĩa gì cả. "
“Vô nghĩa?” Harry ngạc nhiên nói lớn.
"Sẽ là vô nghĩa nếu sử dụng thần chú ngay từ đầu, nếu linh hồn tồn tại. Xé một mảnh linh hồn? Đó là lời nói dối. Sai hướng để che giấu bí mật thực sự. Chỉ có người không tin vào những lời nói dối thông thường mới lý luận thêm, xem xét bên dưới sự che khuất, nhận ra cách sử dụng thần chú. Giết người bắt buộc không phải là một nghi lễ hiến tế chút nào. Cái chết đột ngột đôi khi xảy ra tạo ra ma, nếu ma thuật bùng nổ và in dấu lên vật ở gần. Nạn nhân thứ hai nhặt thiết bị trường sinh linh giá, thiết bị sẽ in ký ức của bạn vào chúng. Nhưng chỉ những ký ức từ thời điểm thiết bị trường sinh linh giá được tạo ra.”
Cảm giác nóng rát lại quay trở lại cổ họng Harry. “Không có sự liên tục của—” không có từ rắn nào để chỉ ý thức “—bản thân bạn, bạn sẽ tiếp tục suy nghĩ sau khi tạo ra các Trường Sinh Linh Giá, sau đó bản thân với những ký ức mới sẽ chết và không được phục hồi—”
"Vâng, bạn hiểu rồi. Ngoài ra, Lệnh cấm của Merlin ngăn chặn những bùa chú mạnh mẽ đi qua một thiết bị như vậy, vì nó không thực sự tồn tại. Những Wizzards Hắc ám nghĩ rằng sẽ quay trở lại nên yếu hơn, dễ dàng bị tiêu diệt. Không ai tồn tại được lâu bằng những phương tiện như vậy. Tính cách thay đổi, trộn lẫn với nạn nhân. Cái chết không thực sự được đền đáp. Thực tế Tôi đã thua rồi, bạn nói vậy. Không phải sở thích cấp thiết của tôi. Hãy thừa nhận rằng tôi đã cân nhắc điều đó từ lâu rồi”
Một người đàn ông lại nằm trên giường bệnh xá. Giáo sư Phòng thủ thở dài rồi ho khan một tiếng.
“Bạn có thể cho tôi công thức đầy đủ của câu thần chú này không?” Harry nói sau một lúc cân nhắc. "Có thể có một số cách để cải thiện những sai sót nếu có đủ nghiên cứu. Một số cách để thực hiện nó một cách có đạo đức và nó sẽ thành công. " Giống như thực hiện việc chuyển đổi nhân cách vào một cơ thể nhân bản với bộ não trống rỗng, thay vì một nạn nhân vô tội, điều này cũng có thể cải thiện tính trung thực của việc chuyển đổi nhân cách… mặc dù điều đó vẫn để lại những vấn đề khác.
Giáo sư Quirrell phát ra một âm thanh ngắn, có lẽ là tiếng cười. “Cậu biết không, cậu bé, ” Giáo sư Quirrell thì thầm, “ta đã nghĩ… dạy cậu mọi thứ… mầm mống của tất cả những bí mật mà ta biết… từ tâm trí sống này đến tâm trí sống khác… để sau này, khi cậu tìm được những cuốn sách phù hợp, cậu sẽ có thể hiểu được… lẽ ra tôi đã truyền đạt kiến ​​thức của mình cho cậu, người thừa kế của tôi… chúng ta sẽ bắt đầu ngay khi cậu hỏi tôi… nhưng cậu chưa bao giờ hỏi.”
Ngay cả nỗi đau buồn vây quanh Harry như nước dày cũng nhường chỗ cho điều đó, cho mức độ nghiêm trọng của cơ hội bị bỏ lỡ. "Tôi lẽ ra phải...? Tôi đã không biết là mình phải...!"
Lại một tiếng cười khúc khích nữa. "À đúng rồi... một người vô danh sinh ra ở Muggle... thuộc di sản nếu không phải huyết thống... thì đó là bạn. Nhưng tôi đã nghĩ... tốt hơn hết... rằng bạn không nên đi theo con đường của tôi... cuối cùng thì đó không phải là con đường tốt. "
“Vẫn chưa muộn đâu, thưa Giáo sư!” Harry nói. Một phần trong Harry hét lên rằng cậu thật ích kỷ, rồi một phần khác lại hét lên điều đó; sẽ có người khác giúp đỡ.
“Đúng, đã quá muộn… và bạn sẽ không… thuyết phục tôi bằng cách khác… Tôi đã… nghĩ kỹ hơn về điều đó… như tôi đã nói… tôi quá đầy… những bí mật tốt hơn là không nên biết…hãy nhìn tôi.”
Harry nhìn, gần như bất chấp chính mình.
Anh nhìn thấy một khuôn mặt vẫn chưa có nếp nhăn, trông già nua và đau đớn, bên dưới cái đầu rụng tóc nhanh chóng, thậm chí hai bên bây giờ trông gầy gò; Harry nhìn thấy một khuôn mặt mà cậu luôn nghĩ là sắc sảo, giờ lộ ra làgầy, cơ bắp và mỡ biến mất khỏi khuôn mặt, cũng như từ cánh tay bên dưới, giống như bộ xương của Bellatrix Black mà cậu đã thấy trong ngục Azkaban—
Đầu Harry bị vặn sang một bên, không kịp suy nghĩ.
“Bạn thấy đấy, ” Giáo sư thì thầm. “Tôi không thích nghe có vẻ sáo rỗng… ngài Potter… nhưng sự thật là… Nghệ thuật gọi là Hắc ám… thực sự không tốt cho một con người… xét cho cùng.”
Giáo sư Quirrell hít vào, thở ra. Trong phòng y tế yên tĩnh một lúc, hai người chỉ nhìn ngắm những bức tường đá được trang trí cầu kỳ.
“Có điều gì… chưa được nói giữa chúng ta không?” giáo sư Quirrell nói. “Hôm nay tôi không chết… nhớ nhé… không phải bây giờ… nhưng tôi không biết bao lâu… tôi sẽ có thể trò chuyện được.”
“Có đấy, ” Harry nói, nuốt khan lần nữa. “Có rất nhiều thứ, quá nhiều thứ, nhưng… hỏi có thể là sai, nhưng tôi không muốn—một câu hỏi chưa được trả lời—con rắn?”
Một con rắn nằm trên giường.
"Tôi đã học được cách thức hoạt động của Lời nguyền Giết chóc. Cần phải có sự căm ghét thực sự để thi triển, không ghét nhiều, nhưng phải muốn mục tiêu chết, họ nói. Trong tù với những kẻ ăn thịt người, bạn sử dụng Lời nguyền Giết chóc cho lính canh—nói rằng bạn không muốn hắn chết—đó có phải là lời nói dối không? Ở đây, bây giờ, ở khoảng cách này—bạn có thể nói sự thật—ngay cả khi bạn sợ nó phản ánh không tốt về bạn—bây giờ điều đó không thành vấn đề, thưa giáo viên, tôi muốn biết. Dù thế nào đi nữa, tôi cũng sẽ không bỏ rơi bạn.
Một người đàn ông nằm trên giường.
“Hãy lắng nghe cẩn thận, ” Giáo sư Quirrell thì thầm. “Tôi sẽ kể cho bạn một câu hỏi hóc búa… một câu đố về một câu thần chú nguy hiểm… khi bạn biết câu trả lời cho câu đố đó… bạn cũng sẽ biết… câu trả lời cho câu hỏi của bạn… bạn có nghe không?”
Harry gật đầu.
"Có một hạn chế... đối với Lời nguyền Giết chóc. Để thi triển nó một lần... trong một cuộc chiến... bạn phải đủ căm ghét... muốn kẻ kia chết. Để niệm Avada... Kedavra hai lần... bạn phải đủ căm ghét... giết hai lần... để cắt cổ họ bằng chính tay mình... để chứng kiến ​​họ chết... rồi làm lại. Rất ít... có thể căm ghét đủ... giết ai đó... năm lần... họ sẽ... chán. " Giáo sư Phòng thủ thở vài lần trước khi tiếp tục. "Nhưng nếu nhìn vào lịch sử... bạn sẽ tìm thấy một số Pháp sư Hắc ám... có thể thi triển Lời nguyền Giết chóc... hết lần này đến lần khác. Một phù thủy thế kỷ 19... tự gọi mình là Dark Evangel... các Thần sáng gọi cô ấy là A. K. McDowell. Cô ấy có thể thi triển Lời nguyền Giết chóc... hàng chục lần... trong một trận chiến. Hãy tự hỏi bản thân... như tôi đã tự hỏi bản thân... bí mật... mà cô ấy biết là gì? Cái gì nguy hiểm hơn sự căm ghét... và chảy không giới hạn?"
Cấp độ thứ hai của bùa Avada Kedavra, giống như Bùa hộ mệnh…
“Tôi thực sự không quan tâm, ” Harry trả lời.
Giáo sư Phòng thủ cười khúc khích. "Tốt. Bạn đang... học. Vì vậy, bạn thấy đấy... " Một khoảng dừng chuyển đổi. "Rốt cuộc thì tôi không muốn người bảo vệ chết. Casst Killing Cursse, nhưng không phải với sự căm ghét. " Và sau đó là một người đàn ông.
Harry nuốt khan. Nó vừa tốt hơn vừa tệ hơn những gì Harry đã nghi ngờ; và đủ đặc trưng của Giáo sư Quirrell. Chắc chắn là một tâm hồn rạn nứt; nhưng giáo sư Quirrell chưa bao giờ tuyên bố mình hoàn toàn bình phục.
“Còn gì nữa… để nói không?” người đàn ông trên giường nói.
"Thầy có hoàn toàn chắc chắn, " Harry nói, "rằng không có điều gì thầy từng nghe có thể cứu được thầy, thưa Giáo sư? Trong tất cả truyền thuyết của thầy? Tìm và hợp nhất cả ba Bảo bối Tử thần, một cổ vật cổ xưa mà Merlin phong ấn đằng sau một câu đố mà chưa ai từng giải mã được? Thầy đã thấy một số điều tôi có thể làm. Rằng tôi rất giỏi giải các câu đố. Thầy biết rằng đôi khi, tôi có thể tìm ra những thứ mà các phù thủy khác không thể. Tôi—" Giọng Harry vỡ ra. “Tôi rất thích mạng sống của ông hơn là cái chết của ông, giáo sư Quirrell.”
Có một khoảng dừng dài.
“Có một điều, ” giáo sư Quirrell thì thầm. “Có một điều… có thể làm được… hoặc có thể không… nhưng để có được nó… nằm ngoài khả năng của bạn, hoặc của tôi…”
Ồ, đó chỉ là sự thiết lập cho một nhiệm vụ phụ, Nhà phê bình nội tâm của Harry nói.
Tất cả các bộ phận khác đều hét lên yêu cầu bộ phận đó im lặng. Cuộc sống không diễn ra như vậy. Những đồ tạo tác cổ xưa có thể được tìm thấy, nhưng không phải trong một tháng, không phải khi bạn không thể rời trường Hogwarts và vẫn đang học năm nhất.
Giáo sư Quirrell hít một hơi thật sâu. Thở ra. "Tôi xin lỗi... điều đó diễn ra... kịch tính quá. Đừng... quá hi vọng... cậu Potter. Cậu đã yêu cầu... bất cứ điều gì... cho dù khó có thể xảy ra như thế nào. Có... một vật nào đó... được gọi là... "
Một con rắn nằm trên giường.
“Hòn đá triết gia, ” con rắn rít lên.
Nếu có một phương tiện bất tử an toàn được sản xuất hàng loạt trong suốt thời gian qua và không ai bận tâm, Harry sẽ giết chết tất cả mọi người.
“Tôi đã đọc nó trong một cuốn sách, ”Harry rít lên. "Kết luận rằng đó là chuyện hoang đường hiển nhiên. Không có lý do tại sao cùng một thiết bị lại mang lại sự bất tử và vàng vô tận. Không, trừ khi có ai đó chỉ đang bịa ra những câu chuyện vui vẻ. Chưa kể, mọi người điên lẽ ra phải nghiên cứu cách để tạo ra nhiều Sstones hơn, hoặc kẻ bắt cóc để sản xuất. Đặc biệt nghĩ đến thầy đấy, thưa giáo viên. "
Một tiếng cười lạnh lùng. "Suy luận là khôn ngoan, nhưng chưa đủ khôn ngoan. Giống như bùa chú trường sinh linh giá, sự vô lý che giấu bí mật thực sự. Sstone đích thực không phải là điều mà truyền thuyết đó nói. Sức mạnh thực sự không phải là điều mà những câu chuyện kể. Người chế tạo Sstone đáng lẽ không phải là người tạo ra nó. Người nắm giữ nó bây giờ, không phải được sinh ra để đặt tên mà bây giờ được sử dụng. Tuy nhiên, Sstone là một công cụ chữa bệnh mạnh mẽ sự thật là bạn đã nghe nói đến nó chưa?”
“Chỉ có trong sách.”
"Người nắm giữ Sstone là người có rất nhiều kiến ​​thức. Đã dạy hiệu trưởng nhiều bí mật. Hiệu trưởng không nói gì về người nắm giữ Sstone, không nói gì về Sstone? Không có gợi ý nào à?"
“Tôi không thể dễ dàng nhớ lại được, ” Harry thành thật trả lời.
“À, ” con rắn rít lên. “À, à.”
“Có thể hỏi hiệu trưởng—”
"Không! Đừng hỏi anh ấy, cậu bé. Anh ấy sẽ không chấp nhận câu hỏi đâu. "
“Nhưng nếu Đá chỉ chữa lành—”
"Hiệu trưởng không tin điều đó, sẽ không tin điều đó. Quá nhiều người đã tìm kiếm Sstone, hoặc tìm kiếm truyền thuyết của người nắm giữ. Đừng hỏi. Không được hỏi. Đừng cố gắng tự mình lấy Sstone. Tôi cấm. "
Một người đàn ông lại nằm trên giường. “Tôi đang ở… giới hạn của mình…” Giáo sư Quirrell nói. "Tôi phải lấy lại... sức mạnh của mình... trước khi đi... vào rừng... với món quà của bạn. Hãy rời đi ngay bây giờ... nhưng hãy duy trì Biến hình... trước khi bạn đi. "
Harry đưa tay chạm vào viên sỏi trắng nằm trong chiếc khăn, làm mới Phép biến hình trên đó. “Nó sẽ kéo dài trong một giờ năm mươi ba phút sau đó, ” Harry nói.
“Việc học của bạn… tiến triển tốt.”
Nó dài hơn nhiều so với buổi Biến hình của Harry vào đầu năm học. Giờ đây, những phép thuật năm thứ hai đến với anh một cách dễ dàng, không hề căng thẳng; điều này không có gì đáng ngạc nhiên, vì chưa đầy hai tháng nữa cậu sẽ mười hai tuổi. Harry thậm chí có thể sử dụng Bùa trí nhớ nếu ai đó quên đi mọi ký ức liên quan đến cánh tay trái của họ. Anh ta đang leo lên thang điện, chậm rãi, từ rất xa xuống.
Ý nghĩ đó mang đến nỗi buồn tiềm ẩn, ý nghĩ về cánh cửa này mở ra thì cánh cửa khác lại đóng lại; điều mà Harry cũng từ chối.
---
Cánh cửa bệnh xá đóng lại sau lưng Harry khi Cậu bé sống sót bước đi nhanh chóng và có chủ đích, nhún vai trên Áo khoác Tàng hình khi di chuyển. Có lẽ sớm thôi, Giáo sư Quirrell sẽ kêu gọi hỗ trợ; và một bộ ba sinh viên lớn tuổi hơn sẽ hướng dẫn Giáo sư Phòng thủ đến một nơi yên tĩnh nào đó, có thể là khu rừng, với lý do là để ngắm hồ hoặc nơi nào đó tương tự. Ở đâu đó Giáo sư Phòng thủ có thể ăn thịt một con kỳ lân mà không bị phát hiện, sau khi Phép biến hình của Harry hết tác dụng.
Và rồi giáo sư Quirrell sẽ khỏe mạnh hơn trong một thời gian. Sức mạnh của anh ấy sẽ trở lại mạnh mẽ như trước đây trong một thời gian ngắn hơn nhiều.
Nó sẽ không kéo dài.
Nắm tay của Harry siết chặt khi anh sải bước, sự căng thẳng lan tỏa lên các cơ cánh tay của anh. Nếu phác đồ điều trị của Giáo sư Phòng thủ không bị gián đoạn bởi Harry và các Thần sáng màông ấy đã mang đến Hogwarts…
Thật ngu ngốc khi tự trách mình, Harry biết điều đó thật ngu ngốc và bằng cách nào đó bộ não của anh vẫn đang làm điều đó. Giống như bộ não của anh ấy đang tìm kiếm, cẩn thận tìm kiếm và lựa chọn cách nào đó để coi đây là lỗi của anh ấy, bất kể nó phải kéo dài bao xa.
Như thể mọi chuyện là lỗi của anh ấy là cách duy nhất khiến bộ não anh ấy biết đau buồn.
Ba học sinh Slytherin năm thứ bảy đi ngang qua hình dạng vô hình của Harry trên hành lang, hướng tới văn phòng thầy thuốc nơi Giáo sư đang đợi, trông vô cùng nghiêm túc và lo lắng. Đó có phải là cách người khác đau buồn?
Hay ở một mức độ nào đó, họ không thực sựquan tâmnhư Giáo sư Quirrell nghĩ?
Lời nguyền Giết chóc có cấp độ thứ hai.
Bộ não của Harry đã giải quyết được câu đố ngay lập tức ngay từ lần đầu tiên nghe nó; như thể kiến ​​thức đã luôn ở bên trong anh, chờ đợi được bộc lộ.
Harry đã từng đọc ở đâu đó rằng đối lập với hạnh phúc không phải là nỗi buồn mà là sự buồn chán; và tác giả tiếp tục nói rằng để tìm thấy hạnh phúc trong cuộc sống, bạn không nên tự hỏi điều gì sẽ khiến bạn hạnh phúc mà là điều gì sẽ khiến bạn phấn khích. Và cũng theo lý luận đó, hận thù không phải là đối cực thực sự của tình yêu. Ngay cả hận thù cũng là một loại tôn trọng mà bạn có thể dành cho sự tồn tại của ai đó. Nếu bạn quan tâm đến ai đó đến mức thích họ chết hơn là sống, điều đó có nghĩa là bạn đang nghĩ về họ.
Nó đã xuất hiện sớm hơn nhiều, trước Phiên tòa, trong cuộc trò chuyện với Hermione; khi cô ấy nói điều gì đó về việc nước Anh phép thuật bị định kiến, với sự biện minh đáng kể và gần đây. Và Harry đã nghĩ – nhưng không nói ra – rằng ít nhất cô ấy cũng được phép vào Hogwarts để bị nhổ vào.
Không giống như một số người sống ở một số quốc gia nhất định, người ta nói rằngcũng là con người như bất kỳ ai khác; những ngườicho rằng là những sinh vật có trí tuệ, có giá trị hơn bất kỳ con kỳ lân nào. Nhưng dù sao thì ai cũng không được phép sống ở Anh quốc Muggle. Về điểm đó, ít nhất, không Muggle nào có quyền nhìn thẳng vào mắt một phù thủy. Nước Anh Pháp thuật có thể phân biệt đối xử với những người gốc Muggle, nhưng ít nhất họ cũng cho phép họ vào bên trong để có thể trực tiếp nhổ nước bọt vào.
Điều gì nguy hiểm hơn sự căm ghét và chảy không giới hạn?
“Sự thờ ơ, ” Harry thì thầm thành tiếng, bí mật của một câu thần chú mà cậu sẽ không bao giờ có thể thi triển được; và tiếp tục sải bước về phía thư viện để đọc bất cứ thứ gì anh có thể tìm thấy, bất cứ thứ gì về Hòn đá Phù thủy.