101. Các biện pháp phòng ngừa, Phần II
Harry đứng, thở hổn hển, giữa một vòng tròn nhỏ bị tàn phá giữa khu rừng, sự tàn phá nhiều hơn mức một học sinh năm nhất có thể tự mình đạt được. Bùa Cắt đứt sẽ không làm đổ cây, nên anh bắt đầu Biến hình một phần các mặt cắt ngang qua gỗ. Nó vẫn chưa bộc lộ những gì bên trong anh, việc hạ gục một vòng cây nhỏ cũng không làm anh cảm thấy dễ chịu hơn chút nào, mọi cảm xúc vẫn còn đó nhưng trong khi tàn phá cây cối, anh ít nhất cũng không nghĩ đến việc làm thế nào để không thể bộc lộ những cảm xúc đó.
Sau khi Harry dùng hết phép thuật sẵn có, cậu bắt đầu dùng tay không xé cành cây và bẻ gãy chúng. Tay anh đang chảy máu, dù không có gì mà bà Pomfrey không thể chữa được vào buổi sáng. Chỉ có ma thuật hắc ám mới để lại những vết sẹo vĩnh viễn trên các pháp sư.
Có âm thanh của thứ gì đó đang di chuyển trong rừng, giống tiếng vó ngựa, và Harry quay người lại, cây đũa phép của cậu lại giơ lên; một phần phép thuật của anh đã quay trở lại khi anh đang làm việc bằng đôi tay. Lần đầu tiên anh chợt nhận ra rằng mình đang ở ngoài Rừng Cấm một mình và gây ồn ào.
Thứ hiện ra dưới ánh trăng không phải con kỳ lân mà Harry mong đợi, mà là một sinh vật có phần thân dưới giống ngựa, lấp lánh màu nâu trắng dưới ánh trăng và phần ngực trên trần trụi của một con người với mái tóc dài màu trắng. Ánh trăng chiếu lên khuôn mặt nhân mã, và Harry thấy đôi mắt của nó gần như có màu xanh lam như mắt cụ Dumbledore, xanh ngọc bích.
Một tay nhân mã cầm một ngọn giáo dài bằng gỗ, với lưỡi kim loại quá lớn không sáng lấp lánh dưới ánh trăng; một lưỡi sáng loáng, Harry từng đọc ở đâu đó, là dấu hiệu của một lưỡi cùn.
"Vậy, " nhân mã nói. Giọng anh trầm, mạnh mẽ và nam tính. "Bạn đang ở đây, bị bao quanh bởi sự hủy diệt. Tôi có thể ngửi thấy mùi máu kỳ lân trong không khí, máu của một thứ gì đó vô tội, bị giết để tự cứu mình. "
Một nỗi sợ hãi chợt lóe lên đưa Harry vào hiện tại, và anh nói nhanh, "Nó không giống như vẻ ngoài đâu. "
"Tôi biết. Thật trớ trêu thay, chính các ngôi sao cũng tuyên bố bạn vô tội. " Nhân mã bước một bước về phía Harry trong khoảng đất trống nhỏ, vẫn giữ cây giáo thẳng đứng. "Một từ kỳ lạ, vô tội. Nó có nghĩa là thiếu hiểu biết, như sự ngây thơ của một đứa trẻ, và cũng có nghĩa là thiếu tội lỗi. Chỉ những người hoàn toàn không biết gì mới có thể thiếu mọi trách nhiệm về hậu quả của hành động. Họ không biết mình làm gì và do đó có thể không có ý định gây hại; từ đó nói như vậy. " Giọng nói trầm không vang vọng trong rừng.
Đôi mắt Harry liếc nhìn mũi giáo và cậu nhận ra rằng lẽ ra cậu nên chộp lấy Chiếc Xoay thời gian ngay khi nhìn thấy nhân mã. Bây giờ, nếu Harry cố thò tay vào bên dưới áo choàng của nó, ngọn giáo có thể tấn công trước lúc đó, nếu nhân mã đủ nhanh. "Tôi đã đọc một lần, " Harry nói, giọng hơi run khi cố gắng kết hợp những từ có vẻ sâu sắc, "rằng thật sai lầm khi nghĩ rằng trẻ nhỏ là vô tội, vì không biết không có nghĩa là không chọn lựa. Rằng trẻ em gây ít tổn hại cho nhau khi đánh nhau ở sân trường, vì chúng không có khả năng gây tổn hại lớn. Và một số người lớn gây ra tổn hại lớn. Nhưng những người lớn không biết, chẳng phải họ ngây thơ hơn trẻ con, chứ không ít hơn sao?"
"Sự khôn ngoan của các pháp sư, " nhân mã nói.
"Thực ra là trí tuệ Muggle. "
"Tôi biết rất ít về những điều không có phép thuật. Sao Hỏa gần đây mờ mịt nhưng nó ngày càng sáng hơn. " Nhân mã tiến thêm một bước nữa, đưa nó vào gần như trong tầm tấn công của Harry.
Harry không dám nhìn lên bầu trời. "Điều đó có nghĩa là sao Hỏa đang đến gần Trái Đất hơn, vì cả hai hành tinh đều quay quanh Mặt trời. Sao Hỏa đang phản chiếu cùng một lượng ánh sáng mặt trời như mọi khi, nó chỉ đang tiến gần chúng ta hơn. Ý ông là sao, các ngôi sao tuyên bố tôi vô tội?"
"Bầu trời đêm nói chuyện với nhân mã. Đó là cách chúng tôi biết những gì chúng tôi biết. Hay ngày nay họ thậm chí không nói nhiều với các phù thủy nữa?" Vẻ khinh thường thoáng qua trên khuôn mặt nhân mã.
"Tôi... đã cố tra cứu về nhân mã, khi tôi đang kiểm tra Bói toán. Hầu hết các tác giả chỉ chế nhạo Bói toán nhân mã mà không giải thích tại sao, các pháp sư không hiểu các quy tắc tranh luận, đối với họ việc chế nhạo một ý tưởng hoặc một người cảm thấy muốn loại bỏ ý tưởng đó cũng giống như đưa ra bằng chứng chống lại nó... Tôi nghĩ phần nhân mã sử dụng chiêm tinh học chỉ là chế giễu hơn... "
"Tại sao?" nhân mã ngân nga. Đầu anh nghiêng lên tò mò.
"Bởi vì đường đi của các hành tinh có thể dự đoán trước hàng nghìn năm. Nếu tôi nói chuyện với những người Muggle phù hợp, tôi có thể cho ông thấy một sơ đồ về chính xác các hành tinh sẽ trông như thế nào từ vị trí này mười năm sau. Liệu ông có thể đưa ra dự đoán từ đó không?"
Nhân mã lắc đầu. "Từ một sơ đồ? Không. Ánh sáng của các hành tinh, sao chổi, sự dịch chuyển tinh tế của chính các ngôi sao, những thứ mà tôi sẽ không nhìn thấy. "
"Quỹ đạo sao chổi cũng được thiết lập trước hàng nghìn năm nên chúng không tương quan nhiều với các sự kiện hiện tại. Và ánh sáng các ngôi sao phải mất nhiều năm để truyền từ ngôi sao đến Trái Đất, các ngôi sao không di chuyển nhiều, không nhìn thấy được. Vì vậy, giả thuyết rõ ràng là nhân mã có tài năng bói toán bẩm sinh mà ông chỉ cần chiếu lên bầu trời đêm. "
"Có lẽ, " nhân mã trầm ngâm nói. Đầu anh cúi xuống. "Những người khác sẽ đánh cậu vì nói những điều như vậy, nhưng tôi luôn muốn biết những gì tôi không biết. Tại sao bầu trời đêm có thể báo trước tương lai—điều mà tôi chắc chắn không biết. Để nắm bắt được kỹ năng đó đã đủ khó rồi. Tất cả những gì tôi có thể nói, con trai của Lily, là ngay cả khi những gì cậu đang nói là sự thật, nó cũng không có vẻ hữu ích. "
Harry cho phép mình thư giãn một chút; được gọi là "con trai của Lily" ngụ ý rằng nhân mã coi anh không chỉ là kẻ đột nhập ngẫu nhiên vào rừng. Bên cạnh đó, việc tấn công một học sinh Hogwarts có thể sẽ mang đến sự trả thù to lớn đối với bộ tộc nhân mã trong rừng, và nhân mã có thể biết điều đó... "Điều Muggle đã học được là có một sức mạnh trong sự thật, trong tất cả các phần của sự thật tương tác với nhau, mà người ta chỉ có thể tìm thấy bằng cách khám phá càng nhiều sự thật càng tốt. Để làm được điều đó, người ta không thể bảo vệ những niềm tin sai lầm bằng bất kỳ cách nào, thậm chí không nói rằng niềm tin sai lầm là hữu ích. Không phụ thuộc vào việc đó thực sự dựa trên các vì sao hoặc đó là tài năng bẩm sinh được thể hiện. Nhưng nếu ông muốn thực sự hiểu về Bói toán, hay vấn đề là các vì sao, thì sự thật thực sự về những dự đoán của nhân mã sẽ là một sự thật quan trọng đối với những sự thật khác. "
Nhân mã chậm rãi gật đầu. "Vậy những người không có đũa phép đã trở nên khôn ngoan hơn các phù thủy. Đúng là một trò đùa! Nói cho tôi biết đi, con trai của Lily, liệu những người Muggle với trí tuệ của họ có nói rằng bầu trời sẽ sớm trống rỗng không?"
"Trống?" Harry nói. "Ừ… không?"
"Những nhân mã khác trong khu rừng này đã tránh xa sự hiện diện của bạn, vì chúng tôi đã thề không chống lại thiên đường. Bởi vì, khi vướng vào số phận của bạn, chúng tôi có thể trở nên ít ngây thơ hơn trước những gì sắp xảy ra. Chỉ có tôi mới dám tiếp cận bạn. "
"Tôi không hiểu. "
"Không. Bạn vô tội, như các ngôi sao nói. Và giết một thứ vô tội để tự cứu mình, đó là một hành động khủng khiếp. Kể từ ngày đó, người ta sẽ chỉ sống một cuộc đời bị nguyền rủa, một nửa cuộc đời. Vì bất kỳ nhân mã nào chắc chắn sẽ bị trục xuất nếu giết một con ngựa con. "
Ngọn giáo tạo ra một chuyển động chớp nhoáng, nhanh đến mức mắt Harry không thể theo kịp và đánh bật cây đũa phép khỏi tay cậu.
Một cú đánh mạnh khác đập vào đám rối thần kinh mặt trời của Harry, khiến cậu thở hổn hển và nôn ói xuống nền rừng.
Bàn tay Harry đưa lên áo choàng để lấy Chiếc Xoay thời gian, và mũi giáo hất văng bàn tay của anh, gần như đủ mạnh để làm gãy các ngón tay. Anh với tay còn lại và nó cũng bị đánh bật ra—
"Tôi xin lỗi, Harry Potter, " nhân mã nói, rồi ngước lên với đôi mắt mở to. Ngọn giáo xoay tròn và lao tới, chặn đứng một tia sét màu đỏ. Sau đó, nhân mã thả ngọn giáo xuống và lao đi một cách tuyệt vọng, một tia sáng xanh lướt qua hắn và một tia sáng xanh khác theo sau, rồi tia sáng xanh thứ ba chiếu thẳng vào nhân mã.
Nhân mã ngã xuống và không cử động nữa.
Phải mất một lúc lâu Harry mới lấy lại được hơi thở, loạng choạng đứng dậy, nhặt cây đũa phép lên và kêu lên, "Cái gì?"
Vào lúc đó, cảm giác diệt vong, về sức mạnh gần như hữu hình trong không khí, một lần nữa lại đến gần.
"Giáo sư Quirrell? Ông đang làm gì ở đây vậy?"
"Ừ, " người đàn ông mặc áo choàng đen trầm ngâm nói, "cậu cần phải nổi cơn thịnh nộ và làm ầm ĩ inh ỏi trong Rừng Cấm vào lúc nửa đêm, và tôi cần phải ra đến ngay bên ngoài phạm vi mà cậu có thể phát hiện ra tôi rồi canh chừng. Người ta không được để học sinh một mình trong Rừng Cấm. Điều đó thì hiển nhiên khi nhìn lại. "
Harry nhìn chằm chằm vào con nhân mã đã ngã xuống.
Hình dạng con ngựa không thở.
"Ông—ông đã giết nó, đó là Avada Kedavra—"
"Tôi không phải lúc nào cũng hiểu người khác tưởng tượng đạo đức vận hành như thế nào, cậu Potter. Nhưng ngay cả tôi cũng biết rằng theo đạo đức thông thường, việc giết những sinh vật không phải con người sắp giết một đứa trẻ phù thủy là có thể chấp nhận được. Có lẽ cậu không quan tâm đến phần phi nhân loại, nhưng hắn sắp giết cậu. Hắn hầu như không vô tội—"
Giáo sư Phòng thủ dừng lại, nhìn Harry, người đang đưa một bàn tay run rẩy lên miệng.
"Ừ, " Giáo sư Phòng thủ nói sau đó, "Tôi đã đưa ra quan điểm của mình, và ông có thể suy nghĩ về điều đó. Ngọn giáo nhân mã có thể chặn được nhiều bùa chú, nhưng không ai cố gắng chặn nếu thấy bùa chú đó có màu xanh lục. Vì mục đích này, việc biết một số bùa choáng màu xanh lá cây sẽ rất hữu ích. Thực sự đấy, cậu Potter, bây giờ cậu nên hiểu cách tôi vận hành. "
Giáo sư Phòng thủ tiến lại gần cơ thể nhân mã, và Harry vô tình lùi lại một bước, rồi một bước nữa, khi cảm giác DỪNG LẠI, ĐỪNG—tăng lên khủng khiếp.
Giáo sư Phòng thủ quỳ xuống và ấn cây đũa phép của mình vào đầu con nhân mã.
Cây đũa phép ở đó một thời gian.
Và nhân mã đứng dậy, mắt trống rỗng, thở lại.
"Đừng nhớ gì về thời gian này, " Giáo sư Phòng thủ ra lệnh. "Hãy đi lang thang và quên đi mọi thứ về đêm nay. "
Nhân mã bước đi, bốn chân ngựa di chuyển đồng bộ một cách kỳ lạ.
"Bây giờ hạnh phúc chứ?" Giáo sư Quirrell nói, nghe có vẻ khá mỉa mai.
Đầu óc Harry vẫn như vỡ vụn. "Hắn đang cố giết tôi. "
"Ồ, vì Merlin—đúng vậy, hắn đang cố giết cậu. Hãy quen với việc đó đi. Chỉ những người nhàm chán mới không có trải nghiệm đó. "
Giọng Harry khàn khàn vang lên. "Tại sao—tại sao hắn lại muốn—"
"Có rất nhiều lý do. Sẽ là nói dối nếu tôi nói rằng tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc tự tay giết chết cậu. "
Harry nhìn chằm chằm vào nơi nhân mã đã lang thang trong rừng.
Não nó vẫn như bị hỏng một nửa, giống động cơ bị hỏng, nhưng Harry không hiểu tại sao đây lại có thể là dấu hiệu tốt.
---
Tin tức về việc Draco Malfoy suýt bị nỗi kinh hoàng ăn thịt đã đủ để triệu hồi cụ Dumbledore từ bất cứ nơi nào cụ đi đến, đánh thức Ngài Malfoy và người chồng đẹp trai của Phu nhân Greengrass, để triệu đến Amelia Bones. Sự hiện diện được cho là của nỗi kinh hoàng đã gây ra sự hoài nghi ngay cả từ cụ Dumbledore, và khả năng xảy ra Bùa Ký ức Sai đã được nêu ra. Harry đã nói (sau một số cuộc tranh luận nội bộ về hậu quả của việc mọi người tin rằng có một con quỷ đang trốn thoát) rằng anh thực sự không nhớ mình đã cố gắng như vậy để đe dọa Giám ngục, thứ đen tối vừa rời đi; đó là những gì người ta mong đợi ai đó tạo ra dưới dạng Ký ức Sai, nếu họ thực sự không biết Harry đã làm điều đó như thế nào. Tên của Bellatrix Black, Severus Snape và Quirinus Quirrell đã được nhắc đến liên quan đến những phù thủy đủ mạnh để khuất phục mọi người có mặt và sử dụng Bùa Ký ức Sai, và Harry đã biết rằng Lucius đang nghĩ đến cụ Dumbledore. Đã có các Thần sáng làm chứng, các cuộc thảo luận diễn ra vòng tròn, những ánh mắt buộc tội và những lời nhận xét gay gắt vào lúc 2 giờ sáng. Đã có những kiến nghị, những cuộc bỏ phiếu và những hậu quả.
"Con có tin, " Hiệu trưởng Dumbledore lặng lẽ nói với Harry, khi tất cả đã xong, và chỉ riêng hai người họ, "rằng Hogwarts mà con đã xây dựng là một sự cải tiến?"
Harry ngồi chống khuỷu tay lên đầu gối, gục mặt vào lòng bàn tay trong phòng họp nơi tất cả những người khác đã rời đi. Giáo sư McGonagall, người không sử dụng Xoay thời gian thường xuyên như hai người kia, đã nhanh chóng đi về phía giường của cô.
"Ừ, " Harry trả lời sau một lúc do dự quá lâu. "Theo quan điểm của con, thưa Hiệu trưởng, mọi thứ ở Hogwarts cuối cùng cũng bình thường. Mọi chuyện nên diễn ra như thế này, khi bốn đứa trẻ bị đưa vào Rừng Cấm vào ban đêm. Sẽ có một vụ ồn ào lớn, cảnh sát xuất hiện và người chịu trách nhiệm sẽ bị sa thải. "
"Con tin rằng thật tốt, " cụ Dumbledore lặng lẽ nói, "rằng người mà con cho là có trách nhiệm, như con đã nói, đã bị sa thải. "
"Dạ có, thực ra là có. "
"Argus Filch đã phục vụ tổ chức này trong nhiều thập kỷ. "
"Và khi đưa Veritaserum, " Harry mệt mỏi nói, "Argus Filch tiết lộ rằng ông ấy đã gửi một cậu bé mười một tuổi vào Rừng Cấm, hy vọng điều gì đó khủng khiếp sẽ xảy ra với cậu ấy, vì ông ấy nghĩ rằng cha của cậu bé phải chịu trách nhiệm cho cái chết của con mèo. Ba học sinh khác trong nhóm của Draco dường như không làm cậu ấy bối rối. Con lẽ ra đã tranh luận về thời gian ngồi tù, nhưng khái niệm của ông về nhà tù ở đất nước này là Azkaban. Con cũng sẽ lưu ý rằng Filch cực kỳ khó chịu với những đứa trẻ ở Hogwarts và con hy vọng chỉ số khoái lạc của trường sẽ được cải thiện sau sự ra đi của ông ấy, con cho rằng điều đó không quan trọng với ông. "
Đôi mắt Hiệu trưởng không thể xuyên thủng sau cặp kính hình bán nguyệt. "Argus Filch là một Squib. Công việc của ông ấy ở Hogwarts là tất cả những gì ông ấy có. Đúng hơn là đã có. "
"Mục đích của trường học không phải là cung cấp việc làm cho nhân viên. Con biết có lẽ ông đã dành nhiều thời gian ở bên Filch hơn bất kỳ học sinh nào, nhưng điều đó không làm cho những trải nghiệm nội tâm của Filch in sâu vào suy nghĩ của người khác. Học sinh cũng có đời sống nội tâm. "
"Cậu không quan tâm chút nào phải không, Harry?" Giọng nói cụ Dumbledore trầm lặng. "Về những người cậu đã làm tổn thương. "
"Con quan tâm đến người vô tội, " Harry nói. "Giống như ông Hagrid, người mà chắc ông sẽ lưu ý rằng con đã lập luận rằng không nên bị coi là ác ý, chỉ là không biết gì thôi. Con thấy ổn khi ông Hagrid làm việc ở đây miễn là ông ấy không đưa bất kỳ ai vào Rừng Cấm nữa. "
"Ta đã nghĩ rằng với việc Rubeus được minh oan, ông ấy có thể dạy Cách chăm sóc Sinh vật Huyền bí sau khi Silvanus rời bỏ vị trí. Nhưng phần lớn việc giảng dạy đó được thực hiện trong Rừng Cấm. Vì vậy, điều đó cũng sẽ không xảy ra sau chuyến đi của con. "
Harry chậm rãi nói, "Nhưng—ông đã nói với bọn con rằng ông Hagrid có một điểm mù khi nói đến những sinh vật ma thuật đe dọa phù thủy. Rằng ông Hagrid bị thiểu năng nhận thức và thực sự không thể tưởng tượng được việc Draco và Tracey bị thương, đó là lý do tại sao ông Hagrid không thấy có gì sai khi để họ một mình trong Rừng Cấm vào ban đêm. Điều đó có đúng không?"
"Đó là sự thật. "
"Vậy chẳng phải ông Hagrid sẽ là giáo viên tệ nhất trong môn Sinh vật huyền bí sao?"
Ông phù thủy già nhìn xuống Harry qua cặp kính hình bán nguyệt. Giọng ông dày đặc khi nói. "Bản thân ông Malfoy không thấy có gì sai trái cả. Đó không phải là một mánh khóe vô lý mà Argus đã chơi, Harry Potter. Và Rubeus có thể đã phát triển ở vị trí của ông ấy. Đó sẽ là—tất cả những gì Rubeus mong muốn, một mong muốn lớn nhất của ông ấy—"
"Sai lầm của ông, " Harry nói, nhìn xuống đầu gối, cảm thấy kiệt sức ít nhất là mười phần trăm so với trước đây, "là một thành kiến về nhận thức mà chúng ta gọi trong thương mại là vô cảm về phạm vi. Thất bại trong việc nhân lên. Ông đang nghĩ xem ông Hagrid sẽ hạnh phúc thế nào khi nghe được tin này. Hãy xem xét mười năm tới và một nghìn học sinh lấy Sinh vật Huyền bí và mười phần trăm trong số đó bị bỏng bởi Ashwinders. Không có học sinh nào bị tổn thương nhiều như ông Hagrid sẽ hạnh phúc, nhưng sẽ có hàng trăm học sinh bị tổn thương và chỉ có một giáo viên hạnh phúc. "
"Có lẽ, " vị pháp sư già nói. "Và lỗi của cậu, Harry, là cậu không cảm nhận được nỗi đau của những người cậu đã làm tổn thương, một khi cậu đã thực hiện phép nhân của mình. "
"Có lẽ. " Harry tiếp tục nhìn chằm chằm vào đầu gối. "Hoặc có lẽ còn tệ hơn thế. Thưa Hiệu trưởng, nếu một nhân mã không thích con thì có nghĩa là gì? Khi một thành viên của chủng tộc sinh vật huyền bí nổi tiếng với khả năng Bói toán thuyết giảng cho con về những người không biết gì về hậu quả, xin lỗi rồi cố dùng giáo đâm con?"
"Một nhân mã?" Hiệu trưởng nói. "Cậu đã làm thế khi nào—à, Chiếc Xoay thời gian. Cậu là lý do tại sao ta không thể quay trở lại trước sự kiện này, vì sự nghịch lý. "
"Con phải không? Con đoán là vậy. " Harry lắc đầu xa xăm. "Lấy làm tiếc. "
"Với rất ít ngoại lệ, " cụ Dumbledore nói, "nhân mã không thích phù thủy chút nào. "
"Điều này cụ thể hơn thế một chút. "
"Nhân mã đã nói gì với cậu?"
Harry không trả lời.
"À. " Thầy hiệu trưởng lưỡng lự. "Nhân mã đã nhiều lần mắc sai lầm, và nếu có ai trên thế giới này có thể khiến chính các vì sao nhầm lẫn thì đó chính là cậu. "
Harry ngước lên và nhìn thấy đôi mắt xanh dịu dàng hơn sau cặp kính hình bán nguyệt.
"Đừng lo lắng quá nhiều về điều đó, " Albus Dumbledore nói.
