106. Sự thật, Phần III
vừa bước vào căn phòng cấm của cụ Dumbledore, Harry hét lên và nhảy lùi lại và va chạm với Giáo sư Snape, khiến cả hai ngã thành một đống.
Giáo sư Snape đứng dậy và tiếp tục đứng trước cửa. Đầu anh quay sang nhìn Harry. “Tôi đang canh giữ cánh cửa này theo lệnh của Hiệu trưởng, ” Giáo sư Snape nói với giọng mỉa mai thường lệ. “Anh cút đi ngay, nếu không tôi sẽ trừ Điểm Nhà.”
Điều này thật rùng rợn đến thấu xương, nhưng sự chú ý của Harry đã bị thu hút bởi con chó ba đầu khổng lồ đang lao về phía trước, chỉ bị chặn lại cách Harry vài mét bởi những sợi dây xích trên ba chiếc vòng cổ của nó.
“Cái đó—cái đó—cái đó—” Harry nói.
“Đúng, ” Giáo sư Quirrell nói từ phía sau cậu, “quả thực đó là kẻ cư ngụ thường thấy của căn phòng đó, nơi cấm tất cả học sinh, đặc biệt là học sinh năm nhất.”
“Điều đó không an toàn ngay cả theo tiêu chuẩn của phù thủy!” Trong căn phòng, con thú đen khổng lồ gầm lên nhiều giọng, những vệt nước bọt trắng bay ra từ ba cái miệng có răng nanh.
Giáo sư Quirrell thở dài. "Nó được phù phép không ăn thịt học sinh, chỉ quẳng họ ra ngoài qua cửa. Bây giờ, cậu bé, cậu khuyên chúng ta nên đối phó với sinh vật nguy hiểm này như thế nào?"
“Ừm, ” Harry lắp bắp, cố gắng suy nghĩ về tiếng gầm liên tục của người bảo vệ căn phòng. "Ừm. Nếu nó giống như Cerberus trong truyền thuyết Muggle về Orpheus và Eurydice, thì chúng ta phải hát nó đi ngủ để có thể vượt qua—"
“Avada Kedavra.”
Con thú ba đầu ngã xuống.
Harry quay lại nhìn giáo sư Quirrell, người đang nhìn cậu với ánh mắt vô cùng thất vọng, như muốn hỏi liệu Harry có từng tham gia lớp học nào của ông không.
“Tôi cho rằng, ” Harry nói, vẫn cố gắng lấy lại hơi thở, “rằng việc vượt qua thử thách này theo bất kỳ cách nào ngoại trừ cách mà các năm nhất đã sử dụng, có lẽ sẽ gây ra một báo động.”
"Đó là lời nói dối, cậu bé, cậu chỉ đơn giản là không nhớ bài học của mình khi cậu gặp phải tình huống đó trong đời thực. Về phần báo động, tôi đã mất hàng tháng trời để làm rối tung tất cả các kết giới và biển báo trên những căn phòng này. "
“Vậy chính xác thì tại sao anh lại cử tôi vào trước?”
Giáo sư Quirrell chỉ mỉm cười. Nó trông xấu xa hơn bình thường rất nhiều.
“Đừng bận tâm, ” Harry nói và bước chậm rãi vào căn phòng, tay chân cậu vẫn còn run rẩy.
Căn phòng hoàn toàn bằng đá, được chiếu sáng bởi ánh sáng xanh nhạt tỏa ra từ những ngóc ngách hình vòm được chạm khắc trên tường; như thể ánh sáng của bầu trời xám xịt đang xuyên qua cửa sổ, mặc dù không có cửa sổ. Ở cuối căn phòng là một cửa sập bằng gỗ trên sàn, có gắn một chiếc vòng kéo duy nhất. Ở giữa căn phòng là một con chó chết khổng lồ với ba cái đầu không còn sự sống.
Harry quay về phía một trong những góc hình vòm và nhìn vào bên trong. Không có gì ở đó ngoài thứ ánh sáng xanh không rõ nguồn, nên anh bước tới và nhìn vào cái tiếp theo, đồng thời xem xét kỹ lưỡng bức tường khi đi ngang qua.
Giáo sư Quirrell nói: “Cậu đang làm gì vậy?”
“Kiểm tra căn phòng, ” Harry nói. “Có thể có manh mối, hoặc một dòng chữ, hoặc một chiếc chìa khóa mà chúng ta sẽ cần sau này, hoặc thứ gì đó…”
"Cậu có nghiêm túc không, hay cậu đang cố tình làm chậm chúng ta? Hãy trả lời bằng Xà ngữ. "
Harry nhìn lại. “Thật sự nghiêm túc, ” Harry rít lên. “Tôi cũng sẽ làm như vậy nếu đến một mình.”
Giáo sư Quirrell xoa nhẹ trán cậu. "Tôi thú nhận, " ông nói, "rằng cách tiếp cận của cậu sẽ giúp ích rất nhiều cho cậu trong việc khám phá ngôi mộ của Amon-Set, vì vậy tôi sẽ không gọi cậu là một tên ngốc, nhưng vẫn vậy. Câu đố sai, hình thức bên ngoài của thử thách, là một trò chơi dành cho những năm đầu tiên. Chúng ta chỉ đơn giản là đi xuống qua cửa sập. "
Bên dưới cửa sập là một cái cây khổng lồ, trông như một cây dieffenbachia khổng lồ với những chiếc lá rộng mọc ra từ thân trung tâm theo kiểu cầu thang xoắn ốc, nhưng có màu sẫm hơn dieffenbachia thường, với những dây leo mọc từ thân trung tâm và rủ xuống. Phần đế trải rộng với lá và tua lớn hơn, như thể hứa hẹn đệm cho cú ngã của bất kỳ ai. Bên dưới là căn phòng đá khác giống căn phòng đầu, với những ngóc ngách giống cửa sổ hình vòm giả, phát ra ánh sáng xanh xám đều nhau.
“Ý nghĩ rõ ràng là bay xuống cán chổi trong túi của tôi, hoặc ném vật nặng nào đó để xem liệu những sợi tua đó có phải là bẫy không, ” Harry nói, nhìn xuống. “Nhưng tôi đoán anh sẽ nói rằng chúng ta chỉ đi dọc theo những chiếc lá thôi.” Chắc chắn chúng trông giống như một cầu thang xoắn ốc.
“Theo sau cậu, ” giáo sư Quirrell nói.
Harry cẩn thận đặt một chân lên một chiếc lá và nhận ra rằng nó thực sự đã đỡ được trọng lượng của cậu. Sau đó Harry nhìn quanh phòng lần cuối trước khi rời đi để xem có điều gì đáng chú ý không.
Con chó chết khổng lồ thu hút sự chú ý đến mức khó có thể tập trung vào bất cứ điều gì khác.
“Giáo sư Quirrell, ” Harry nói, bỏ qua câu hỏi về những hạn chế nhất định của cách tiếp cận đối phó với chướng ngại vật, “điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó nhìn vào cửa và thấy rằng Cerberus đã chết?”
Giáo sư Quirrell nói: “Vậy thì có lẽ họ đã nhận thấy có điều gì đó không ổn ở Snape.” “Nhưng vì cậu cứ nhất quyết…” Giáo sư Phòng thủ bước tới chỗ cái xác ba đầu và đặt cây đũa phép của mình vào nó. Anh ta bắt đầu đọc một câu thần chú có âm hưởng Latin đi kèm với cảm giác lo sợ dâng cao, Cậu bé sống sót cảm nhận được sức mạnh của Chúa tể Hắc ám như anh ta vẫn luôn có.
Từ cuối cùng được nói ra là "Inferius" và đi kèm với đó là một đợt trào dâng cuối cùng của tiếng DỪNG LẠI, ĐỪNG.
Và con chó ba đầu đứng dậy, sáu con mắt đờ đẫn và trống rỗng, quay lại nhìn ra cửa một lần nữa.
Harry nhìn chằm chằm vào Inferius khổng lồ với cảm giác đau thắt khủng khiếp trong bụng, cảm giác tồi tệ thứ ba mà anh từng cảm thấy trong đời.
Khi đó anh biết rằng anh đã từng nhìn thấy và cảm nhận được quy trình này trước đây, chỉ là khi đó không có câu Latin nào được đọc lên.
Nhân mã đối đầu với anh trong Rừng Cấm đã chết. Giáo sư Phòng thủ đã đánh nó bằng Avada Kedavra thật chứ không phải giả.
Ở đâu đó trong tâm trí, Harry đã nghĩ rằng nếu anh có thể đưa Hermione trở lại thì anh có thể quay lại quy tắc không ai chết, đạo đức của Người Dơi. Hầu hết mọi người đều trải qua cả cuộc đời mà không có ai bị giết trong bất kỳ cuộc phiêu lưu nào họ trải qua.
Và điều đó đã không xảy ra.
Anh thậm chí còn không nhận ra ngày anh đánh mất cơ hội chiến thắng cuối cùng. Kể cả bây giờ Hermione có sống lại thì Harry cũng sẽ không thể vượt qua toàn bộ mớ hỗn độn này mà không có ai bị giết.
Anh thậm chí còn chưa biết tên của nhân mã.
Harry không nói gì lớn tiếng. Giáo sư Phòng thủ sẽ xác nhận lời buộc tội bằng Xà ngữ hoặc nói dối một cách đơn giản, và dù thế nào đi nữa, Giáo sư Phòng thủ cũng sẽ có nhiều lý do hơn để nghi ngờ hành động tiếp theo của Harry. Nhưng Harry biết rằng—mặc dù cậu ấy không biết làm cách nào để ngăn chặn Giáo sư Quirrell, mặc dù cậu ấy không dám thực hiện bất kỳ hành động phản bội tích cực nào, thậm chí có thể không đưa ra quyết định, cho đến khi gần đến lúc chiến thắng—sẽ không bao giờ có một giải pháp thân thiện giữa cậu ấy và Chúa tể Voldemort, vì hai linh hồn khác nhau đó không thể tồn tại trong cùng một thế giới.
Và dường như quyết tâm đó, nhận thức về sự phản đối đó, đã khơi dậy sức mạnh từ thứ mà Harry từng coi là mặt tối của mình. Harry đã ngừng cố gắng kêu gọi mặt tối của mình một cách có chủ ý sau ngày anh giết chết con quỷ lùn. Nhưng mặt tối của anh chưa bao giờ là thứ gì đó tách biệt khỏi anh. Đó là điều gì đó được nhớ đến từ Tom Riddle. Harry không biết điều đó đã xảy ra như thế nào, nhưng cứ coi như giả định đó và chạy theo nó, thì bất kỳ tiếng vang nào của kỹ năng nhận thức trong mặt tối của anh ấy đều sẽ ở đó để anh ấy sử dụng. Không phải là một chế độ riêng biệt, như Harry đã hình dung lúc đầu, mà chỉ là các mô hình thần kinh có xu hướng liên kết chặt chẽ với nhau vì chúng đã từng là một phần của một tổng thể được kết nối.
Thật không may, điều này không thay đổi rằng Giáo sư Quirrell có những kỹ năng tương tự với kinh nghiệm sống hỗ trợ nhiều hơn và cũng có súng.
Harry quay lại, đặt chân lên cái cây khổng lồ và bắt đầu bước xuống cầu thang xoắn ốc được tạo ra bởi những chiếc lá. Lần này Harry đã mất quá nhiều thời gian, nhưng anh đã tự phục hồi được ở một mức độ nào đó, mặc dù nỗi đau buồn vẫn đè nặng anh như nước dày. Đó không phải là một thanh thép lạnh lẽo cắm vào cột sống của anh, nhưng dù sao nó cũng là một thứ gì đó thẳng và chắc chắn. Anh ta định giải quyết chuyện này, để Hermione sống lại trước, và sau đó, bằng cách nào đó, ngăn chặn giáo sư Quirrell. Hoặc ngăn chặn Giáo sư Quirrell trước rồi tự mình lấy Viên đá. Phải có điều gì đó, khả năng nào đó, cơ hội nào đó sẽ tự xuất hiện, cách nào đó để ngăn chặn Voldemort và khiến Hermione sống lại…
Harry tiếp tục đi xuống.
Phía sau hắn, con chó ba đầu đang chờ đợi, canh giữ cổng.
