100. Các biện pháp phòng ngừa, Phần I
Ngày 13 tháng 5 năm 1992
Khuôn mặt Argus Filch méo mó dưới ánh sáng ngọn đèn dầu ông cầm, bóng tối nhảy múa trên những nét gồ ghề. Phía sau họ, lâu đài Hogwarts nhanh chóng lùi lại, và vùng đất tối tăm tiến lại gần hơn. Con đường lúc này đầy bùn và nhòe nhoẹt.
Cây cối, cành cây trước đây trơ trụi vì mùa đông, chưa kịp phủ đầy mùa xuân; những cành cây vươn thẳng lên trời như những ngón tay gầy guộc, những bộ xương hiện rõ giữa những tán lá mỏng. Trăng rất sáng, nhưng những đám mây lướt qua thường khiến họ chìm vào bóng tối, chỉ được chiếu sáng bởi ngọn đèn mờ của thầy Filch.
Draco nắm chặt cây đũa phép của mình.
“Anh đang đưa chúng tôi đi đâu vậy?” Tracey Davis nói. Cô đã bị Filch bắt cùng với Draco khi đang trên đường đến dự một cuộc họp của Silvery Slytherin sau giờ giới nghiêm, và cũng bị phạt cấm túc.
“Bạn cứ theo tôi, ” Argus Filch nói.
Draco cảm thấy khá khó chịu với toàn bộ chuyện này. Silvery Slytherin phải được công nhận là chuyện nội bộ của trường. Không có lý do gì mà một âm mưu bí mật lại không được phép gặp nhau sau giờ giới nghiêm, nếu điều đó là vì lợi ích lớn hơn của Hogwarts. Nếu điều này xảy ra một lần nữa ông sẽ nói chuyện với Daphne Greengrass và Daphne sẽ nói chuyện với cha cô và khi đó Filch sẽ học được sự khôn ngoan khi nhìn sang hướng khác khi những người nhà Malfoy có liên quan.
Ánh đèn của lâu đài Hogwarts đã tắt dần từ xa khi thầy Filch lại lên tiếng. “Tôi cá là bạn sẽ phải suy nghĩ kỹ về việc vi phạm nội quy của trường một lần nữa, phải không?” Thầy Filch quay đầu khỏi ngọn đèn để có thể liếc nhìn bốn học sinh đang đi theo mình. “Ồ vâng… làm việc chăm chỉ và đau đớn là những giáo viên tốt nhất nếu bạn hỏi tôi… Thật đáng tiếc là họ đã để những hình phạt cũ biến mất… treo cổ tay bạn lên trần nhà trong vài ngày, tôi vẫn còn dây xích trong văn phòng của mình, hãy tra dầu cẩn thận phòng khi cần…”
"Chào!" Tracey nói, giọng có chút phẫn nộ. "Tôi còn quá trẻ để nghe về chuyện đó... kiểu như vậy... bạn biết đấy! Đặc biệt nếu dây xích được tra dầu kỹ càng!"
Draco không chú ý. Đơn giản là Filch không cùng phe với Amycus Carrow.
Đằng sau họ, một trong hai học sinh Slytherin lớn tuổi đi theo họ cười khúc khích, mặc dù cô ấy không nói gì. Bên cạnh cô là người còn lại, một chàng trai cao lớn với khuôn mặt giống người Slav và vẫn nói giọng điệu. Họ đã bị bắt vì một số hành vi phạm tội không liên quan, liên quan đến loại sự việc mà Tracey đã kể, và có vẻ như họ đang học năm thứ ba hoặc thứ tư. “Pfeh, ” cậu bé cao hơn nói. "Ở Durmstrang, người ta treo ngược bạn bằng ngón chân. Bằng một ngón chân, nếu bạn xấc xược. Hogwarts thậm chí ngày xưa còn mềm mại. "
Argus Filch im lặng khoảng nửa phút, như thể đang cố nghĩ ra lời đáp lại thích hợp, rồi cười khúc khích. "Chúng ta sẽ xem cậu nói gì về chuyện đó... khi cậu biết được mình sẽ làm gì tối nay! Ha!"
“Tôi đã nói, tôi còn quá trẻ để làm những việc đó!” Tracey Davis nói. “Phải đợi đến khi tôi lớn hơn!”
Phía trước họ là một ngôi nhà nhỏ có cửa sổ sáng đèn, mặc dù tỷ lệ có vẻ không hợp lý.
Thầy Filch huýt sáo một âm thanh chói tai và một con chó bắt đầu sủa.
Từ trong ngôi nhà nhỏ bước ra một bóng người khiến cây cối xung quanh dường như quá ngắn. Theo sau bóng người là một con chó có vẻ giống một con chó con khi so sánh, cho đến khi bạn nhìn nó ngoài hình bóng cao hơn và nhận ra con chó này rất to lớn, giống một con sói hơn.
Đôi mắt của Draco nheo lại, trước khi anh kịp nhận ra. Là một Silvery Slytherin, lẽ ra anh ta không được phép có thành kiến ​​với bất kỳ chúng sinh nào, đặc biệt là ở những nơi mà người khác có thể nhìn thấy anh ta.
“Cái gì thế này?” người đàn ông to lớn nói bằng giọng cộc cằn. Chiếc dù của ông tỏa ra ánh sáng trắng, sáng hơn ngọn đèn mờ của thầy Filch. Tay kia ông cầm một chiếc nỏ; một chiếc chốt ngắn được buộc vào cánh tay trên.
“Học sinh đang bị cấm túc, ” Filch nói to. “Họ sẽ giúp bạn tìm kiếm trong Rừng… bất cứ thứ gì đang ăn thịt họ.”
“Khu rừng?” Tracey thở hổn hển. “Chúng ta không thể vào đó vào ban đêm!”
“Đúng vậy, ” thầy Filch nói, quay người khỏi bác Hagrid để trừng mắt nhìn họ. “Các bạn sắp đi vào Rừng, và tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu tất cả các bạn đều đi ra nguyên vẹn.”
“Nhưng—” Tracey nói. “Tôi nghe nói có người sói, ma cà rồng và, và mọi người đều biết điều gì sẽ xảy ra khi có một cô gái, một người sói và một ma cà rồng cùng một lúc!”
Người bán khổng lồ đang cau mày. "Argus, tôi nghĩ đến cậu và có lẽ là một vài học sinh năm thứ bảy. Sẽ chẳng ích gì khi mang theo sự giúp đỡ nếu tôi luôn trông chừng họ. "
Khuôn mặt của Argus sáng lên với sự hài lòng tàn nhẫn. "Đó là nơi canh gác của họ, phải không? Đáng lẽ họ phải nghĩ đến họ trước khi gặp rắc rối, phải không? Hãy gửi họ ra ngoài một mình. Tôi không nên quá thân thiện với họ, bác Hagrid. Dù sao thì họ cũng đến đây để bị trừng phạt. "
Người bán khổng lồ thở dài một hơi (nghe giống như một người đàn ông bình thường bị một bùa Bludgeoning thổi hết không khí ra khỏi phổi)."Ừ, cậu đã làm xong việc rồi. Tôi sẽ tiếp quản từ đây. "
“Tôi sẽ quay lại vào lúc bình minh, ” Filch nói, “để lấy những gì còn lại của chúng, ” ông ác độc nói thêm, rồi quay người và bắt đầu quay trở lại lâu đài, ngọn đèn của ông nhấp nháy trong bóng tối.
"Được rồi, " Hagrid nói, "bây giờ, hãy lắng nghe cẩn thận, vì điều chúng ta sẽ làm tối nay rất nguy hiểm và tôi không muốn ai gặp rủi ro. Hãy theo tôi đến đây một lát. "
Anh ta dẫn họ đến bìa rừng. Giương cao ngọn đèn, anh chỉ xuống một con đường đất hẹp ngoằn ngoèo, biến mất sau những hàng cây đen rậm rạp. Một cơn gió nhẹ thổi qua đầu Draco khi anh nhìn vào Khu rừng.
“Có một con kỳ lân đang ăn thịt trong đó, ” người đàn ông to lớn nói.
Draco gật đầu; anh nhớ xa xôi đã nghe thấy điều gì đó tương tự như vậy vài tuần trước, vào khoảng cuối tháng Tư.
“Có phải ông gọi chúng tôi để tìm dấu vết máu bạc của một con kỳ lân bị thương không?” Tracey hào hứng nói.
“Không, ” Draco nói, mặc dù anh đã cố gắng ngăn chặn nụ cười khinh bỉ theo phản xạ. "Filch đã đưa cho chúng ta giấy phạt vào bữa trưa hôm nay. Ông Hagrid sẽ không đợi lâu đến thế để tìm một con kỳ lân bị thương, và nếu chúng ta đang tìm thứ gì đó như thế, chúng ta sẽ tìm vào ban ngày khi trời sáng. Vì thế, " Draco giơ một ngón tay lên, giống như đã thấy Thanh tra León làm trong các vở kịch, "Tôi suy luận rằng chúng ta đang tìm kiếm thứ gì đó chỉ xuất hiện vào ban đêm. "
“Ừ, ” người bán khổng lồ nói, có vẻ trầm tư. "Cậu không phải là điều tôi mong đợi, Draco Malfoy. Không phải điều tôi mong đợi chút nào. Vậy thì bạn có thể là Tracey Davis. Tôi đã nghe nói về cậu. Một trong số những người thân của cô Granger tội nghiệp. " Rubeus Hagrid nhìn qua hai Slytherin lớn hơn, chăm chú nhìn họ dưới ánh sáng của chiếc ô phát sáng của ông. "Và cậu là ai nữa? Hình như tôi chưa gặp cậu nhiều, cậu bé. "
“Cornelia Walt, ” mụ phù thủy nói, “và đây là Yuliy, ” ám chỉ cậu bé trông giống người Slav đã nói về Durmstrang. “Gia đình anh ấy đang đến thăm từ vùng đất Ukraina, nên anh ấy chỉ ở Hogwarts một năm thôi.” Thiếu niên lớn tuổi gật đầu, trên mặt có chút khinh thường.
“Đây là Fang, ” Hagrid nói, chỉ vào con chó.
Năm người họ đi vào rừng.
“Điều gì có thể giết chết kỳ lân?” Draco nói sau khi họ đi được vài phút. Draco biết một chút về các sinh vật Bóng tối, nhưng anh không thể nhớ bất cứ điều gì được cho là săn mồi kỳ lân. “Đó là loại sinh vật gì vậy, có ai biết không?”
“Người sói!” Tracey nói.
“Cô Davis?” Draco nói, và khi cô nhìn anh, anh lặng lẽ chỉ ngón tay lên mặt trăng. Nó đang phình to ra nhưng vẫn chưa đầy.
“Ồ, đúng rồi, ” Tracey nói.
“Không có ma cà rồng nào trong Rừng, “ Hagrid nói. “Nói thật, hầu hết chúng sinh trong này đều là những pháp sư đơn giản. Không thể là sói được, họ không đủ nhanh để bắt được một con kỳ lân. Những sinh vật ma thuật mạnh mẽ, kỳ lân là vậy, tôi chưa bao giờ biết đến việc có ai bị tổn thương trước đây. "
Draco lắng nghe điều này, nghĩ về câu đố gần như bất chấp chính mình. “Vậy thì nào đủ nhanh để bắt được một con kỳ lân?”
“Không phải vấn đề tốc độ, ” Hagrid nói, ném cho Draco một cái nhìn khó hiểu. "'Các cách săn mồi của sinh vật là vô tận. Chất độc, bóng tối, cạm bẫy. Những con quỷ không thể nhìn thấy, nghe thấy hay ghi nhớ, ngay cả khi chúng đang ăn thịt khuôn mặt của bạn. Luôn luôn là những điều mới mẻ và' tuyệt vời để học hỏi. "
Một đám mây bay qua mặt trăng, khiến khu rừng chìm trong bóng tối chỉ được chiếu sáng bởi ánh sáng từ chiếc ô của bác Hagrid.
"Bản thân tôi, " Hagrid tiếp tục, "Tôi nghĩ chúng ta có thể có một con hydra Paris trên đất của chúng ta. Chúng không phải là mối đe dọa đối với một phù thủy, các ngươi chỉ cần cầm chân chúng đủ lâu, và không đời nào các ngươi có thể thua. Ý tôi là, theo nghĩa đen, các ngươi không thể nào thua được lâu như vậy nếu các ngươi tiếp tục chiến đấu. Vấn đề là, trước một con hydra Paris, hầu hết các sinh vật đều bỏ cuộc từ rất lâu trước đó. Phải mất một thời gian để chặt hết tất cả những cái đầu, ừ xem.”
“Bah, ” cậu bé người nước ngoài nói. "Ở Durmstrang, chúng ta học cách chiến đấu với Buchholz hydra. Đánh nhau thì tẻ nhạt hơn không thể tưởng tượng được! Ý tôi là theo nghĩa đen, không thể tưởng tượng nổi. Năm nhất không tin chúng ta khi chúng ta nói với họ rằng họ có thể chiến thắng! Người hướng dẫn phải đưa ra mệnh lệnh thứ hai, lặp đi lặp lại cho đến khi họ hiểu. "
Họ đi bộ gần nửa giờ, ngày càng đi sâu vào Rừng, cho đến khi con đường gần như không thể đi theo được vì cây cối rậm rạp.
Sau đó Draco nhìn thấy nó, những vệt dày đặc trên rễ cây, lấp lánh một màu sáng hơn dưới ánh trăng. “Đó có phải là—”
“Máu kỳ lân, ” Hagrid nói. Giọng nói của người đàn ông to lớn buồn bã.
Trong khoảng trống phía trước, có thể nhìn thấy qua những cành cây sồi lớn rối rắm, họ nhìn thấy sinh vật ngã xuống, xinh đẹp và buồn bã trên mặt đất, lớp đất xung quanh cô ấy sáng lên như ánh trăng bạc với máu đọng lại. Kỳ lân không có màu trắng mà có màu xanh nhạt, hoặc xuất hiện như vậy dưới ánh trăng và bầu trời đêm. Đôi chân thon thả của cô ấy nhô ra ở những góc kỳ lạ, rõ ràng là đã bị gãy, và chiếc bờm của cô ấy trải dài trên những chiếc lá sẫm màu, màu xanh đen nhưng sáng bóng như ngọc trai. Bên sườn cô là một hình thù nhỏ màu trắng giống như một ngôi sao, trung tâm được bao quanh bởi tám tia thẳng. Một nửa bên sườn của cô đã bị xé toạc, các cạnh rách rưới như vết răng, xương và nội tạng lộ ra ngoài.
Một cảm giác nghẹn ngào kỳ lạ dâng lên trong cổ họng Draco.
“Đó là er, ” Hagrid nói, lời thì thầm buồn bã của ông to như giọng của một người đàn ông bình thường. "Ngay nơi tôi tìm thấy sáng nay, chết như một tay nắm cửa chết. Cô ấy... là... con kỳ lân đầu tiên tôi gặp trong khu rừng này. Tôi gọi cô ấy là Alicorn, tôi đoán là điều đó không còn quan trọng nữa. "
“Bạn đặt tên cho con kỳ lân là Alicorn, ” cô gái lớn hơn nói. Giọng cô có chút khô khốc.
“Nhưng cô ấy không có cánh, ” Tracey nói.
“Alicorn là sừng của kỳ lân, ” Hagrid nói, bây giờ to hơn. "Không biết từ đâu mà các bạn bắt đầu nghĩ nó có nghĩa là một con kỳ lân có cánh, tôi chưa từng nghe thấy điều gì như vậy. Nó giống như đặt tên cho một con chó là Fang, " chỉ vào con chó giống sói khổng lồ gần như không quỳ xuống. "Bạn đã gọi cô ấy là gì? Hannah, hay gì đó tương tự? Tôi đã đặt cho cô ấy một cái tên theo đúng nghĩa của nó là 'er. Tôi gọi nó là phép lịch sự thông thường. "
Không ai nói gì về điều này, và sau một lúc nữa, người đàn ông to lớn gật đầu rõ ràng. "Chúng ta sẽ bắt đầu cuộc tìm kiếm từ đây, nơi cuối cùng nó tấn công. Chúng ta sẽ chia thành hai nhóm và lần theo dấu vết theo những hướng khác nhau. Này hai người, Walt và Yuliy - các bạn sẽ đi hướng đó và bắt Fang. Không có sinh vật nào trong Rừng sẽ gây tổn thương cho các bạn nếu các bạn đi cùng Fang. Hãy gửi tia lửa xanh nếu các bạn thấy thú vị về tổng thể, và gửi tia lửa đỏ nếu có ai gặp rắc rối. Davis, Malfoy, với tôi. "
Khu rừng tối đen và im lặng. Rubeus Hagrid đã làm mờ ánh sáng chiếc ô của ông sau khi họ khởi hành, nên Draco và Tracey phải tự lèo lái dưới ánh trăng, thỉnh thoảng vẫn vấp ngã và té ngã. Họ đi ngang qua một gốc cây rêu phong, tiếng nước chảy nói về một con suối đâu đó gần đây. Thỉnh thoảng một tia trăng xuyên qua cành cây phía trên chiếu lên một vệt máu xanh bạc trên lá rụng; họ đang lần theo dấu vết máu, hướng tới nơi sinh vật đó hẳn đã tấn công con kỳ lân lần đầu tiên.
“Có tin đồn về cậu đấy, ” Hagrid nói nhỏ sau khi họ đi được một lúc.
“Chà, tất cả đều đúng, ” Tracey nói. “Tất cả trong số đó.”
“Không phải, ” Hagrid nói. “Bạn có thực sự làm chứng dưới Veritaserum rằng bạn đã cố gắng giúp đỡ cô Granger không, đúng ba lần?”
Draco cân nhắc lời nói của mình một lúc, và cuối cùng nói, "Đúng. " Sẽ không tốt nếu tỏ ra quá háo hức đòi công trạng.
Người đàn ông to lớn lắc đầu, đôi chân to lớn vẫn lặng lẽ dậm chân trong rừng. "Thành thật mà nói, tôi rất ngạc nhiên. Và cậu cũng vậy, Davis, đang cố gắng sắp xếp trật tự các hành lang. Cậu có chắc Mũ phân loại đã đặt cậu vào đúng chỗ không? Không có một phù thủy hay pháp sư nào trở nên xấu xa mà không vào Slytherin, vì vậy người ta luôn nói như vậy. "
“Điều đó không đúng, ” Tracey nói. “Còn con quạ đen Xiaonan Tong, Spencer of the Hill và ông Kayvon thì sao?”
"Ai?" bác Hagrid nói.
Tracey nói: “Chỉ là một số Phù thủy Hắc ám giỏi nhất trong hai thế kỷ qua. “Họ có lẽ là những người giỏi nhất trường Hogwarts nhưng không đến từ Slytherin.” Giọng cô trầm xuống, mất đi sự nhiệt tình. “Cô Granger luôn bảo tôi nên đọc bất cứ thứ gì tôi…”
"Dù sao thì, " Draco nói nhanh, "điều đó không thực sự liên quan, thưa bác Hagrid. Ngay cả khi—" Draco suy nghĩ trong đầu, cố gắng diễn giải sự khác biệt giữa xác suất Slytherin chọn Dark và xác suất Dark chọn Slytherin sang ngôn ngữ phi khoa học. "Ngay cả khi hầu hết các Pháp sư Hắc ám đều đến từ Slytherin thì rất ít Slytherin là Phù thủy Hắc ám. Không có nhiều Phù thủy Hắc ám đến vậy, nên không phải tất cả các Slytherin đều có thể là một. " Hoặc như Cha đã nói, trong khi bất kỳ người Malfoy nào chắc chắn phải biết nhiều về truyền thuyết bí mật, thì những nghi lễ…tốn kém càng tốt hơn nên để cho những kẻ ngu ngốc hữu ích như Amycus Carrow.
“Vậy cậu đang nói, ” Hagrid nói, “rằng hầu hết Phù thủy Hắc ám đều là Slytherin… nhưng…”
“Nhưng hầu hết Slytherin không phải là Phù thủy Hắc ám, ” Draco nói. Anh có cảm giác mệt mỏi rằng họ sẽ phải đối mặt với tình trạng này một thời gian nữa, nhưng giống như chiến đấu với một con hydra, điều quan trọng là không được bỏ cuộc.
“Tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện đó theo cách đó, ” người đàn ông to lớn nói, nghe có vẻ kinh hãi. “Nhưng, chà, nếu các ngươi không phải toàn là chuồng rắn thì tại sao—hãy nấp sau cái cây đó!”
Hagrid tóm lấy Draco và Tracey rồi kéo họ ra khỏi con đường đằng sau một cây sồi cao chót vót. Anh ta rút ra một chốt và lắp nó vào chiếc nỏ của mình, nâng nó lên, sẵn sàng bắn. Ba người họ lắng nghe. Có thứ gì đó đang trườn trên những chiếc lá khô gần đó: nghe như tiếng một chiếc áo choàng kéo lê trên mặt đất. Lão Hagrid đang nheo mắt nhìn con đường tối tăm, nhưng sau vài giây, âm thanh đó nhỏ dần.
“Ta biết mà, ” Hagrid lẩm bẩm. “Có lẽ phải có bản tóm tắt ở đây.”
Họ đi theo nơi phát ra âm thanh xào xạc, với bác Hagrid dẫn đầu còn Tracey và Draco đều sẵn sàng cầm đũa phép, nhưng họ không tìm thấy gì, mặc dù họ đã tìm kiếm trong một vòng tròn ngày càng mở rộng với đôi tai căng ra để tìm kiếm âm thanh nhỏ nhất.
Họ bước đi xuyên qua những hàng cây rậm rạp, tối tăm. Draco cứ nhìn qua vai anh, có cảm giác day dứt rằng họ đang bị theo dõi. Họ vừa đi qua một khúc cua thì Tracey hét lên và chỉ tay.
Ở phía xa, một cơn mưa tia lửa đỏ thắp sáng không khí.
“Hai người đợi ở đây nhé!” Hagrid hét lên. “Ở yên đấy, tôi sẽ quay lại đón cậu!”
Trước khi Draco kịp nói lời nào, bác Hagrid đã quay người và lao xuyên qua bụi cây thấp.
Draco và Tracey đứng nhìn nhau cho đến khi họ không nghe thấy gì ngoài tiếng lá xào xạc xung quanh. Tracey có vẻ sợ hãi nhưng cố gắng giấu đi. Draco cảm thấy khó chịu hơn bất cứ điều gì khác. Rõ ràng Rubeus Hagrid, khi lên kế hoạch cho tối nay, đã không dành dù chỉ năm giây để hình dung ra hậu quả nếu có điều gì đó thực sự không ổn.
“Bây giờ thì sao?” Tracey nói, giọng hơi cao.
“Chúng tôi đợi ông Hagrid quay lại.”
Những phút trôi qua. Tai của Draco dường như thính hơn bình thường, bắt được từng tiếng gió thổi, từng cành cây gãy. Tracey cứ nhìn lên mặt trăng như thể tự trấn an mình rằng nó vẫn chưa tròn.
“Tôi—” Tracey thì thầm. “Tôi hơi lo lắng đây, ngài Malfoy.”
Draco suy nghĩ một chút. Thành thật mà nói, có điều gì đó… à, không phải là anh ấy là một kẻ hèn nhát hay thậm chí là anh ấy sợ hãi. Nhưng đã có một vụ án mạng xảy ra ở Hogwarts và nếu anh ấy đang xem chính mình trong một vở kịch, vừa bị một nửa người khổng lồ bỏ rơi trong Rừng Cấm, hiện tại anh ấy sẽ cảm thấy muốn hét vào mặt cậu bé trên sân khấu rằng mình nên…
Draco thò tay vào áo choàng và lấy ra một chiếc gương. Chạm vào bề mặt cho thấy một người đàn ông mặc áo choàng đỏ, người gần như cau mày ngay lập tức.
“Đội trưởng Thần sáng Eneasz Brodski, ” người đàn ông nói rõ ràng, khiến Tracey giật mình vì sự ồn ào trong khu rừng yên tĩnh. “Gì vậy, Draco Malfoy?”
“Hãy cho tôi kiểm tra mười phút, ” Draco nói. Anh ấy đã quyết định không khiếu nại trực tiếp về việc mình bị giam giữ. Anh ấy không muốn trông giống một đứa trẻ hư hỏng. "Nếu tôi không trả lời thì hãy đến đón tôi. Tôi đang ở trong Rừng Cấm. "
Bên trong gương, lông mày của Thần sáng nhướn lên. “Anh đang làm gì trong Rừng Cấm vậy, anh Malfoy?”
“Đang tìm kẻ ăn thịt kỳ lân cùng với bác Hagrid, ” Draco nói, rồi tắt chiếc gương đi, đặt nó lại vào áo choàng của mình trước khi Thần sáng có thể hỏi bất cứ điều gì về việc giam giữ hoặc nói bất cứ điều gì về việc phục vụ nó mà không phàn nàn.
Đầu Tracey quay về phía anh, mặc dù nó hơi mờ nên không thể đọc được biểu cảm của cô. “Ừm, cảm ơn, ” cô thì thầm.
Một vài chiếc lá mọc trên cành xào xạc khi một làn gió khác lạnh hơn thổi qua khu rừng.
Giọng của Tracey to hơn một chút khi cô ấy nói lại. “Anh không cần phải…” cô nói, bây giờ nghe có vẻ hơi ngượng ngùng.
“Đừng nhắc đến chuyện đó, cô Davis.”
Bóng đen của Tracey đưa tay lên má, như thể để che đi vết ửng hồng mà dù sao cũng không thể nhìn thấy được. “Ý tôi là, không dành cho tôi—”
“Không, thật đấy, ” Draco nói. "Đừng đề cập đến nó. Không hề. " Lẽ ra anh ta đã dọa lấy gương ra và ra lệnh cho Đại úy Brodski không giải cứu cô ấy, nhưng anh ta sợ cô ấy sẽ coi đó là hành động tán tỉnh.
Cái đầu bóng loáng của Tracey quay khỏi anh, nhìn đi chỗ khác. Cuối cùng cô nói, bằng một giọng nhỏ hơn, “Còn quá sớm, phải không—”
Một tiếng hét cao vang vọng khắp khu rừng, một âm thanh không hẳn giống tiếng người, tiếng hét của một thứ gì đó giống như tiếng ngựa; và Tracey hét lên và bỏ chạy.
“Không, đồ ngu ngốc!” Draco hét lên, lao theo cô. Âm thanh đó kỳ lạ đến mức Draco không chắc nó đến từ đâu—nhưng anh nghĩ rằng Tracey Davis trên thực tế có thể đang chạy thẳng về phía nguồn gốc của tiếng hét kỳ lạ đó.
Mâm xôi quất vào mắt Draco, anh phải đưa một tay ra trước mặt để che chắn, cố gắng không để mất dấu Tracey vì có vẻ hiển nhiên rằng, nếu đây là một vở kịch và họ bị tách ra, một trong số họ sẽ chết. Draco nghĩ đến chiếc gương được giấu trong áo choàng của mình nhưng bằng cách nào đó anh biết rằng nếu anh cố lấy nó ra bằng một tay trong khi chạy, chiếc gương chắc chắn sẽ rơi và biến mất—
Phía trước họ, Tracey đã dừng lại, và Draco cảm thấy nhẹ nhõm trong giây lát trước khi kịp nhìn thấy.
Một con kỳ lân khác nằm trên mặt đất, xung quanh là một vũng máu bạc đang dần lan rộng, mép máu bò khắp mặt đất như thủy ngân tràn ra. Bộ lông của cô ấy màu tím, giống như màu của bầu trời đêm, chiếc sừng của cô ấy có màu chạng vạng giống hệt với làn da của cô ấy, sườn cô ấy có thể nhìn thấy được đánh dấu bằng một đốm sao màu hồng được bao quanh bởi những mảng trắng. Cảnh tượng đó xé nát trái tim Draco, thậm chí còn hơn cả con kỳ lân kia bởi vì đôi mắt của con kỳ lân này đang nhìn chằm chằm vào anh một cách đờ đẫn, và bởi vì có một—
—hình dạng mờ, xoắn—
—ăn vào vết thương hở bên hông con kỳ lân, giống như nó đang uống nước từ vết thương đó—
—Draco không thể hiểu, bằng cách nào đó không thể nhận ra những gì cậu ấy đang nhìn thấy—
—nó đang nhìn họ.
Bóng tối mờ mịt, sôi sục, không thể nhận ra dường như đang quay lại nhìn họ. Một tiếng rít phát ra từ nó, giống như tiếng rít của loài rắn nguy hiểm nhất từng tồn tại, một thứ nguy hiểm hơn bất kỳ loài Blue Krait nào.
Sau đó nó cúi xuống vết thương trên con kỳ lân và tiếp tục uống.
Chiếc gương nằm trong tay Draco, và nó vẫn vô hồn khi ngón tay anh gõ liên tục lên bề mặt một cách máy móc.
Tracey lúc này đang cầm đũa phép của mình và nói những câu như “Prismatis” và “Stupefy” nhưng không có gì xảy ra.
Sau đó, đường nét sôi sục nổi lên, giống như một người đàn ông đứng dậy nhưng không phải vậy; và nó dường như lao về phía trước, di chuyển bằng một động tác nửa nhảy kỳ lạ ngang qua chân của con kỳ lân đang hấp hối, tiến đến gần hai người họ.
Tracey kéo ống tay áo rồi quay người bỏ chạy, chạy trốn khỏi thứ gì đó có thể săn lùng kỳ lân. Cô chưa kịp bước được ba bước thì lại có một tiếng rít khủng khiếp khác vang lên, đốt cháy tai anh và Tracey ngã xuống đất và không cử động.
Đâu đó trong tâm trí, Draco biết rằng mình sắp chết. Ngay cả khi Thần sáng kiểm tra gương của mình ngay lập tức, không có cách nào ai có thể đến đây đủ nhanh. Không có thời gian.
Chạy không có tác dụng.
Phép thuật đã không có tác dụng.
Bản phác thảo sôi sục đến gần hơn, trong khi Draco cố gắng giải câu đố trong những giây phút cuối cùng.
Sau đó, một quả cầu ánh sáng màu bạc rực rỡ lao ra khỏi bầu trời đêm và treo ở đó, chiếu sáng khu rừng sáng như ban ngày, và đường nét sôi sục nhảy lùi lại như thể kinh hãi trước ánh sáng.
Bốn cây chổi lao xuống từ bầu trời, ba Thần sáng với những tấm khiên sáng màu nhiều màu và Harry Potter giơ cao cây đũa phép của mình, ngồi phía sau Giáo sư McGonagall trong một tấm khiên lớn hơn.
“Ra khỏi đây đi!” Giáo sư McGonagall gầm lên—
—một khoảnh khắc trước khi thứ đang sôi sục kia phát ra một tiếng rít khủng khiếp khác, và tất cả các phép thuật che chắn đều biến mất. Ba Thần sáng và Giáo sư McGonagall rơi khỏi cán chổi và nặng nề rơi xuống nền rừng, nằm bất động.
Draco không thể thở được, nỗi sợ hãi mãnh liệt nhất mà anh từng cảm thấy trong đời đang bóp nghẹt lồng ngực anh, khiến tim anh như có những sợi dây cuồn cuộn.
Harry Potter, người vẫn không bị chạm vào, lặng lẽ hướng cây chổi của mình xuống đất—
—và sau đó nhảy ra đứng giữa Draco và hình dáng đang sôi sục, xen vào như một tấm khiên sống.
"Chạy!" Harry Potter nói, quay nửa đầu về phía sau để nhìn Draco. Ánh trăng bạc chiếu sáng khuôn mặt anh. "Chạy đi, Draco! Tôi sẽ cầm chân nó!"
“Bạn không thể chiến đấu với thứ đó một mình!” Draco kêu lớn. Một cảm giác buồn nôn dâng lên trong bụng anh, một cảm giác cồn cào mà khi nhìn lại ký ức, dường như vừa giống vừa không giống cảm giác tội lỗi, như thể nó có những cảm giác nhưng không hoàn toàn là cảm xúc.
“Tôi phải làm vậy, ” Harry Potter nói dứt khoát. "Đi!"
“Harry, tôi—tôi xin lỗi, vì tất cả mọi thứ—tôi” Mặc dù sau này nhìn lại, Draco không thể nhớ rõ mình định xin lỗi vì điều gì, có lẽ là anh đã lên kế hoạch lật đổ âm mưu của Harry, từ lâu rồi.
Cái hình dáng sôi sục đó, bây giờ có vẻ đen hơn và khủng khiếp hơn, bay lên không trung, lơ lửng trên mặt đất.
“Đi!” Harry hét lên.
Draco quay người và lao thẳng vào rừng, với những cành cây quất vào mặt. Đằng sau anh, Draco nghe thấy một tiếng rít khủng khiếp khác, và giọng Harry cao lên, kêu lên điều gì đó mà Draco không thể nghe thấy từ xa; Draco chỉ quay đầu lại trong giây lát để nhìn lại, và ngay lúc đó cậu đã đụng phải thứ gì đó, đập đầu vào mạnh và bất tỉnh.
---
Harry nắm chặt cây đũa phép của mình, một quả cầu lăng kính phát sáng xung quanh cậu. Anh ta nhìn chằm chằm vào hình dáng đang sôi sục, mờ ảo trước mặt và nói, "Bạn đang làm cái quái gì vậy?"
Sự sôi sục mờ đi đã được giải quyết, cải tạo, thư giãn trở lại thành một hình dạng trùm đầu. Bất kể sự che giấu nào đang diễn ra - một thiết bị chứ không phải là Bùa chú, Harry đoán, vì phép thuật đã có thể ảnh hưởng đến cậu - đã ngăn cản tâm trí cậu nhận ra hình dạng đó hoặc thậm chí rằng hình dạng đó là con người. Nhưng điều đó không ngăn cản Harry nhận ra cảm giác diệt vong rõ rệt.
Giáo sư Quirrell đứng thẳng với dòng máu bạc chảy dài phía trước tấm áo choàng đen che phủ của ông, và thở dài, nhìn vào hình dạng ngã gục của ba Thần sáng, Tracey Davis, Draco Malfoy và Giáo sư McGonagall. "Tôi thực lòng đã nghĩ, " giáo sư Quirrell lẩm bẩm, "rằng tôi đã tắt cái gương đó mà không báo động. Hai học sinh Slytherin năm nhất đang làm gì một mình trong Rừng Cấm vậy? Ngài Malfoy còn có lý hơn thế này... Đúng là một thất bại. "
Harry không trả lời. Cảm giác về sự diệt vong mạnh mẽ đến mức Harry có thể nhớ được cảm giác đó, một cảm giác quyền lực trong không khí lớn đến mức nó gần như hữu hình. Một phần nào đó trong anh vẫn còn bị sốc nội tạng khi thấy những tấm khiên bao quanh các Thần sáng bị xé nát nhanh đến mức nào. Anh gần như không thể nhìn thấy những hàng mi màu liên tiếp xé nát tấm chắn như khăn giấy. Nó khiến trận đấu tay đôi mà Giáo sư Quirrell đấu với Thần sáng ở Azkaban trông giống như một trò nhạo báng, một trò chơi của trẻ con—mặc dù khi đó Giáo sư Quirrell đã tuyên bố rằng nếu ông ta chiến đấu thực sự thì Thần sáng sẽ chết trong vài giây; và bây giờ Harry biết rằng điều này cũng đúng.
Thang điện đã đi cao bao nhiêu?
"Tôi hiểu, " Harry nói, cố gắng giữ giọng bình tĩnh, "rằng việc ăn thịt kỳ lân của anh có liên quan đến lý do tại sao anh sẽ bị sa thải khỏi vị trí Giáo sư Phòng thủ. Tôi không cho rằng anh muốn giải thích chi tiết hơn?"
Giáo sư Quirrell nhìn anh. Cảm giác quyền lực gần như hữu hình trong không khí dường như giảm dần, thu hút Giáo sư Phòng thủ. “Tôi thực sự sẽ tự mình giải thích, ” Giáo sư Phòng thủ nói. "Trước tiên tôi cần niệm vài Bùa Ký ức, sau đó chúng ta có thể đi ra ngoài và thảo luận về vấn đề đó, vì tôi ở lại sẽ không phải là điều khôn ngoan. Bạn sẽ quay lại thời điểm này sau, như tôi biết. "
Harry tự nguyện có thể nhìn xuyên qua Tấm áo choàng mà cậu đã làm chủ được; và biết rằng một Harry khác đang đứng bên cạnh mình, được che giấu bởi Bảo bối Tử thần của chính mình. Sau đó Harry bảo Áo choàng của mình hãy ẩn mình khỏi chính mình một lần nữa, và nó đã làm như vậy; có thể nhận thức được bản thân trong tương lai của bạn đồng nghĩa với việc sau này phải khớp với ký ức.
Sau đó, giọng của chính Harry vang lên, nghe có vẻ kỳ lạ đối với Harry hiện tại, “Anh ấy có một lời giải thích hay đến mức đáng ngạc nhiên.”
Hiện tại-Harry nhớ những lời đó tốt nhất có thể. Không có gì được nói thêm giữa họ.
Giáo sư Quirrell bước đến chỗ Draco và niệm chú bùa Ký ức giả. Giáo sư Phòng thủ đứng đó có lẽ khoảng một phút, dường như lạc vào thế giới.
Harry đã nghiên cứu về Sự lãng quên trong vài tuần gần đây - mặc dù cậu ấy không thể giúp làm phép, trừ khi cậu ấy sẵn sàng kiệt sức gần như hoàn toàn, và vì lý do nào đó họ muốn một Thần sáng mất đi mọi ký ức cuộc sống liên quan đến màu xanh lam. Nhưng bây giờ Harry đã có một số ý tưởng về sự tập trung mà Bùa Ký ức Sai khó hơn nhiều đòi hỏi. Bạn phải cố gắng sống toàn bộ cuộc đời của người khác trong đầu mình, ít nhất là nếu bạn muốn tạo ra Ký ức sai lầm với tốc độ chậm lại chưa đến 16-1 khi bạn tạo ra riêng biệt 16 dấu vết ký ức chính. Nó có thể yên tĩnh, có thể không có dấu hiệu bên ngoài; nhưng Harry biết điều gì đó về những khó khăn lúc này, và nó biết phải bị ấn tượng.
Giáo sư Quirrell nói xong và chuyển sang Tracey Davis, sau đó là ba Thần sáng và cuối cùng là Giáo sư McGonagall. Harry chờ đợi, nhưng tương lai – Harry không phản đối. Có thể ngay cả giáo sư McGonagall, nếu cô ấy tỉnh táo, cũng sẽ không phản đối. Đó vẫn chưa phải là Ides of May, và rõ ràng sẽ có một lời giải thích hợp lý đến bất ngờ.
Bằng một cử chỉ, cơ thể choáng váng của Draco được nâng lên và bay một đoạn ngắn vào rừng, trước khi được cẩn thận đặt xuống đất. Sau đó, cử chỉ cuối cùng của Giáo sư Quirrell xé toạc một mảng lớn ra khỏi sườn con kỳ lân, để lại những mép rách rưới; miếng thịt sống lơ lửng trong không khí rồi dao động trong Biến mất và biến mất.
“Xong, ” giáo sư Quirrell nói. "Tôi phải rời khỏi nơi này ngay bây giờ, cậu Potter. Hãy đi với tôi và ở lại đây. "
Giáo sư Quirrell bước đi, Harry đi theo và ở lại phía sau.
Họ đi xuyên qua khu rừng trong im lặng một lúc trước khi Harry nghe thấy những giọng nói yếu ớt ở đằng xa. Có lẽ nhóm Thần sáng tiếp theo sau khi nhóm đầu tiên mất liên lạc. Bản thân tương lai của anh đang nói gì, Harry không biết.
Giáo sư Quirrell nói: “Họ sẽ không phát hiện ra chúng ta cũng như không nghe thấy bài phát biểu của chúng ta. Cảm giác về quyền lực và sự diệt vong xung quanh Giáo sư Phòng thủ vẫn còn mạnh mẽ. Người đàn ông ngồi trên một gốc cây, nơi ánh trăng gần tròn chiếu rọi lên người anh ta. "Đầu tiên tôi nên nói rằng khi cậu nói chuyện với các Thần sáng, trong tương lai, cậu nên nói với họ rằng cậu sợ bóng tối sôi sục biến mất, giống như cậu đã làm với tên Giám ngục đó. Đó là những gì ông Malfoy sẽ nhớ đã thấy. " Giáo sư Quirrell thở dài một hơi. "Có thể gây ra một số cảnh báo nếu họ kết luận rằng một số họ hàng kinh dị của Giám ngục, và đủ mạnh để phá vỡ khiên của Thần sáng, đang ẩn náu trong Rừng Cấm. Nhưng tôi không thể nghĩ ra phải làm gì khác. Nếu khu rừng được bảo vệ tốt hơn sau chuyện này—nhưng nếu may mắn thì tôi đã tiêu thụ hết những gì tôi cần. Bạn có phiền cho tôi biết tại sao bạn đến nhanh như vậy không? Làm sao bạn biết ngài Malfoy đang gặp rắc rối?"
Sau khi thuyền trưởng Brodski biết được rằng Draco Malfoy đang ở trong Rừng Cấm, có vẻ như đang đi cùng Rubeus Hagrid, Brodski đã bắt đầu điều tra xem ai đã ủy quyền cho việc này, và vẫn không thể tìm ra khi nào Draco Malfoy lỡ mất thời gian nhận phòng. Bất chấp sự phản đối của Harry, Đội trưởng Thần sáng, người được ủy quyền biết về Máy xoay thời gian, đã từ chối cho phép triển khai trước thời điểm lỡ đăng ký; có những thủ tục tiêu chuẩn liên quan đến Thời gian. Nhưng Brodski đã ra lệnh cho Harry bằng văn bản cho phép anh quay trở lại và triển khai bộ ba Thần sáng để đến nơi một giây sau thời gian nhận phòng bị lỡ. Đã có một Bùa hộ mệnh để xác định vị trí của Draco, mà Harry đã thành công mong muốn mang hình dạng một quả cầu ánh sáng bạc nguyên chất, và chuyến bay của các Thần sáng đã đến đúng giờ đến từng giây.
“Tôi e là tôi không thể nói được, ” Harry thản nhiên trả lời. Giáo sư Quirrell vẫn là một nghi phạm chính, và thật tốt khi ông ấy không biết chi tiết. “Bây giờ tại sao bạn lại ăn kỳ lân?”
“À, ” giáo sư Quirrell nói. “Về chuyện đó…” Người đàn ông ngập ngừng. "Tôi uống máu kỳ lân chứ không ăn chúng. Phần thịt bị thiếu, những vết rách rưới trên cơ thể - những thứ đó nhằm che giấu vụ án, khiến nó giống như một loài săn mồi khác. Việc sử dụng máu kỳ lân đã quá nổi tiếng. "
“Tôi không biết điều đó, ” Harry nói.
“Tôi biết bạn không làm vậy, ” Giáo sư Phòng thủ nói một cách gay gắt. "Hoặc bạn sẽ không làm phiền tôi về điều đó. Sức mạnh của máu kỳ lân là để bảo vệ sự sống của bạn trong một thời gian, ngay cả khi bạn sắp chết. "
Đã có một khoảng thời gian não của Harry tuyên bố từ chối xử lý các từ, tất nhiên đó là lời nói dối, bởi vì bạn không thể biết ý nghĩa mà bạn không được phép xử lý nếu chưa xử lý nó.
Một cảm giác trống rỗng kỳ lạ bao trùm lấy Harry, không có phản ứng, có lẽ đây là cảm giác của những người khác khi ai đó viết sai kịch bản và họ không thể nói hay nghĩ ra điều gì để làm.
Tất nhiên Giáo sư Quirrell sắp chết chứ không phải chỉ thỉnh thoảng bị bệnh.
Giáo sư Quirrell đã biết ông sắp chết. Rốt cuộc thì anh ấy đã tình nguyện đảm nhận vị trí Giáo sư Phòng thủ tại Hogwarts.
Tất nhiên là tình trạng của anh ấy đã trở nên tồi tệ hơn trong suốt năm học. Tất nhiên những căn bệnh ngày càng trở nên trầm trọng hơn đều có một kết cục có thể đoán trước được.
Bộ não của Harry chắc chắn đã biết trước, ở đâu đó trong tâm trí an toàn nơi anh có thể từ chối xử lý những thứ anh đã xử lý.
Tất nhiên đó là lý do tại sao Giáo sư Quirrell sẽ không thể dạy Ma thuật Chiến đấu vào năm tới. Giáo sư McGonagall thậm chí sẽ không cần phải sa thải anh ta. Anh ấy sẽ chỉ—
-chết.
“Không, ” Harry nói, giọng cậu ấy hơi run. “Phải có cách nào đó—”
"Tôi không ngu ngốc và cũng không đặc biệt háo hức muốn chết. Tôi đã xem rồi. Tôi phải đi xa đến mức này chỉ để hoàn thành giáo án của mình, có ít thời gian hơn tôi nghĩ, và—" Người đứng đầu của bóng tối dưới ánh trăng quay đi. “Tôi nghĩ tôi không muốn nghe về chuyện đó đâu, cậu Potter.”
Hơi thở của Harry nghẹn lại. Có quá nhiều cảm xúc dâng trào trong anh cùng một lúc. Sau sự phủ nhận là sự tức giận, theo một nghi thức mà ai đó vừa tạo ra. Tuy nhiên, nó có vẻ phù hợp một cách đáng ngạc nhiên.
“Và tại sao…” Hơi thở của Harry lại nghẹn lại. "Vậy tại sao tiêu chuẩn máu của kỳ lân không có trong bộ dụng cụ chữa bệnh? Để giữ cho ai đó sống sót, ngay cả khi họ sắp chết vì chân của họ bị ăn thịt?"
Giáo sư Quirrell lặng lẽ nói: “Bởi vì có những tác dụng phụ vĩnh viễn.”
"Tác dụng phụ? Tác dụng phụ? Về mặt y tế, loại tác dụng phụ nào còn tệ hơn cái chết?" Giọng Harry cao lên ở từ cuối cùng cho đến khi cậu hét lên.
"Không phải ai cũng nghĩ giống chúng ta, cậu Potter. Tuy nhiên, công bằng mà nói, máu phải đến từ một con kỳ lân còn sống và kỳ lân đó phải chết trong lúc uống rượu. Nếu không thì tôi có ở đây không?"
Harry quay lại, nhìn chằm chằm vào những cái cây xung quanh. "Có một đàn kỳ lân ở St. Mungo's. Đưa bệnh nhân đến đó hoặc sử dụng khóa cảng. "
“Ừ, điều đó sẽ có tác dụng.”
Khuôn mặt Harry đanh lại, dấu hiệu bên ngoài duy nhất đằng sau bàn tay run rẩy của anh về mọi thứ đang trào dâng bên trong anh. Anh ấy cần phải hét lên, cần một lối thoát nào đó, cần thứ gì đó mà anh ấy không thể gọi tên và cuối cùng Harry chĩa cây đũa phép của mình vào một cái cây và hét lên “Diffindo!”
Có một âm thanh xé rách sắc bén và một vết cắt xuất hiện trên gỗ.
“Diffindo!”
Một vết cắt khác. Harry mới học được Bùa chú chỉ mười ngày trước, sau khi cậu bắt đầu nghiêm túc trong việc tự vệ. Về mặt lý thuyết thì đó là Bùa chú năm thứ hai, nhưng cơn giận dữ dồn lên trong anh dường như không có giới hạn, giờ anh biết đủ để không kiệt sức và anh vẫn còn sức mạnh.
"Diffindo!" Lần này Harry đã nhắm vào một cành cây và nó rơi thẳng xuống đất kèm theo tiếng của cành cây và lá cây.
Trong anh dường như không có giọt nước mắt nào, chỉ có áp lực không lối thoát.
“Tôi sẽ để cậu lo việc đó, ” giáo sư Quirrell lặng lẽ nói. Giáo sư Phòng thủ đứng dậy từ gốc cây, máu kỳ lân vẫn còn sáng trăng trên chiếc áo choàng đen ông mặc, và kéo mũ trùm đầu lại.