104. Sự thật, Phần I: Câu đố và đáp án
Ngày 13 tháng 6 năm 1992
Tôi là tuần cuối cùng của năm học ở Hogwarts và Giáo sư Quirrell vẫn còn sống. Bản thân Giáo sư Phòng thủ sẽ nằm trên giường chữa bệnh vào ngày hôm nay, giống như gần như tuần trước.
Truyền thống của Hogwarts nói rằng các kỳ thi được tổ chức vào tuần đầu tiên của tháng 6, kết quả được công bố vào tuần thứ hai và trong tuần thứ ba sẽ có Lễ Khai giảng vào Chủ nhật và tàu tốc hành Hogwarts sẽ đưa bạn đến London vào thứ Hai.
Harry đã tự hỏi, cách đây rất lâu khi lần đầu tiên anh đọc về lịch học đó, chính xác thì học sinh đã làm gì trong phần còn lại của tuần thứ hai của tháng Sáu, vì 'chờ kết quả thi' nghe có vẻ không nhiều; và câu trả lời đã làm anh ngạc nhiên khi anh phát hiện ra.
Nhưng bây giờ tuần thứ hai của tháng Sáu cũng đã qua, hôm đó là thứ Bảy; chẳng còn gì trong năm ngoài Lễ Chia tay vào ngày 14 và chuyến tàu tốc hành Hogwarts vào ngày 15.
Và không có gì được trả lời.
Không có gì đã được giải quyết.
Kẻ giết Hermione vẫn chưa được tìm thấy.
Bằng cách nào đó Harry đã nghĩ rằng, chắc chắn, tất cả sự thật sẽ lộ ra vào cuối năm học; như thể đó là phần kết của một cuốn tiểu thuyết bí ẩn và câu trả lời của bí ẩn đó đã được hứa hẹn với anh. Chắc chắn là đến lúc Giáo sư Phòng thủ… chết thì chuyện đó phải được biết, không thể để Giáo sư Quirrell chết mà không biết câu trả lời, khi mọi chuyện chưa được giải quyết gọn gàng. Không phải điểm thi, chắc chắn không phải cái chết, chỉ có sự thật mới kết thúc một câu chuyện…
Nhưng trừ khi bạn mua giả thuyết mới nhất của Draco Malfoy rằng Giáo sư Sprout đã giao và chấm ít bài tập về nhà hơn vào khoảng thời gian Hermione bị buộc tội cố ý giết người, qua đó chứng minh rằng Giáo sư Sprout đã dành thời gian dàn dựng nó, thì sự thật vẫn chưa được chứng minh.
Và thay vào đó, như thể thế giới có những ưu tiên giống với cách suy nghĩ của người khác hơn, một năm sắp kết thúc bằng một trận Quidditch đỉnh cao.
---
Trên không trung phía trên sân vận động, những bóng người ở xa trên những cây chổi nhào xuống, xoay tròn và quay vòng quanh nhau. Khối tứ diện cụt màu đỏ tía chính là quả Quaffle đã bị bắt, ném, chặn và đôi khi bị ném qua những chiếc vòng lơ lửng, kèm theo những tiếng la hét chiến thắng hoặc mất tinh thần làm rung chuyển cả sân vận động. Những chiếc áo choàng có viền màu xanh lam, xanh lá cây, vàng và đỏ hét lên với sự nhiệt tình đến mức mọi người cảm thấy rất dễ dàng khi không cần phải thực hiện hành động nào từ cá nhân họ.
Đây là trận đấu Quidditch đầu tiên mà Harry tham dự ở Hogwarts, và cậu đã quyết định rằng đây sẽ là trận đấu cuối cùng.
“Davies có trái Quaffle!” giọng nói khuếch đại của Lee Jordan hét lên. "Đó là thêm mười điểm cho Ravenclaw trong bảy... sáu... năm... làn khói thần thánh, anh ấy đã làm được rồi! Đâm xuyên qua giữa vòng trung tâm! Tôi chưa bao giờ thấy chuỗi chiến thắng nào như vậy—tôi đang gọi đó là việc Davies trở thành Đội trưởng vào năm tới sau khi Bortan từ chức—"
Giọng của Lee đột ngột cắt ngang và giọng nói được khuếch đại của chính Giáo sư McGonagall nói, "Đó là việc riêng của đội Ravenclaw, thưa ngài Jordan. Xin hãy giới hạn bản thân trong trận đấu. "
“Và bọn Slytherin chiếm giữ—Flint trao trái Quaffle cho cô nàng đáng yêu—”
“Ông Jordan!”
"Đối với Sharon Vizcaino chỉ có thể chấp nhận được, người có mái tóc bay phía sau như một ngôi sao chổi khi cô ấy phóng về phía hàng phòng thủ của Ravenclaw—bây giờ có hai trái Bludger đang theo đuổi sát sao! Pucey đang bám đuôi Sharon—bạn đang làm gì vậy, Inglebee?—và cô ấy đổi hướng giữa không trung để tránh—đó có phải là Snitch không? Đi, Cho Chang, đi, Higgs rồi—hai bạn đang làm gì vậy?"
“Bình tĩnh nào, ông Jordan!”
"Làm sao tôi có thể bình tĩnh lại được? Đó là pha bỏ lỡ tồi tệ nhất mà tôi từng xem!Và quả Snitch đã biến mất—có thể biến mất vĩnh viễn, sau khi bị trượt nặng đến thế—Pucey đang tiến về phía cột khung thành, Inglebee không ở gần anh ấy—"
Trong một kỷ nguyên lịch sử xa xôi, có lẽ ở một thế giới hoàn toàn khác, Giáo sư Quirrell đã đảm bảo rằng Cúp Nhà sẽ được trao cho Slytherin hoặc Ravenclaw. Hoặc có thể, bằng cách nào đó, cả hai; vì anh ấy đã hứa rằng ba điều ước sẽ được thực hiện. Cho đến nay nó có vẻ tốt ở hai trong số ba.
Nếu bạn chỉ tính theo số điểm hiện tại thì Hufflepuff đang dẫn đầu cuộc đua giành Cúp Nhà với khoảng cách khoảng năm trăm điểm, nhờ các học sinh của Hufflepuff đã làm bài tập về nhà và tránh xa rắc rối. Có vẻ như Giáo sư Snape đã có chiến lược lấy khá nhiều điểm từ Hufflepuff trong khoảng bảy năm qua. Nhà Slytherin, nhà vô địch trị vì trong bảy năm qua, vẫn cần có lợi thế từ sự hào phóng của Chủ nhiệm Nhà trong việc trao điểm; và điều này là đủ để đặt nó ngang hàng với Nhà Ravenclaw, ngôi nhà của những người thành đạt trong học tập. Gryffindor bị bỏ xa ở vị trí cuối cùng, phù hợp với Ngôi nhà của những người không tuân thủ; Gryffindor có đặc điểm giống Slytherin khi nói đến học thuật và những trò nghịch ngợm, chỉ có điều là không có lợi thế từ Giáo sư Snape. Ngay cả Fred và George cũng hầu như không phá sản trong năm đó.
Nhà Ravenclaw và Nhà Slytherin đều cần rất nhiều điểm từ đâu đó nếu muốn bắt kịp Hufflepuff trong hai ngày tới.
Và theo những gì mọi người biết, Giáo sư Quirrell chưa làm một việc nào dẫn đến kết quả hiển nhiên. Mọi chuyện đã tự diễn ra khi giờ đây chỉ có một Giáo sư duy nhất ở Hogwarts đã dạy một lớp học về cách giải quyết vấn đề một cách sáng tạo.
Trận đấu Quidditch cuối cùng trong năm là giữa Ravenclaw và Slytherin. Đầu năm đó, vị trí dẫn đầu trong Quidditch ban đầu của Gryffindor đã biến mất sau khi Tầm thủ mới của họ, Emmett Shear, rơi khỏi một cây chổi có thể bị trục trặc trong trận đấu thứ hai. Điều này cũng đòi hỏi phải vội vàng sắp xếp lại các trò chơi còn lại.
Đây, trận đấu cuối cùng trong năm, sẽ không kết thúc cho đến khi trái Snitch bị bắt.
Điểm Quidditch được cộng trực tiếp vào tổng điểm của Nhà.
Và bạn biết gì không, hôm nay có vẻ như cả Tầm thủ Slytherin và Ravenclaw đều không thể… không… bắt được… trái Snitch.
“Quả Snitch gần như đã ở trên người bạn rồi, đồ ngốc nghếch mắt mờ!”
"Ngôn ngữ, ông Jordan, nếu không tôi sẽ loại ông khỏi trò chơi này! Mặc dù đólà một trò chơitệ hại, tôi thừa nhận. "
Harry phải thừa nhận rằng Lee Jordan và giáo sư McGonagall đã có một màn hài kịch tuyệt vời, với Jordan là người đàn ông chuối và giáo sư McGonagall là người phụ nữ thẳng thắn; Bây giờ Harry cảm thấy hơi tiếc vì đã bỏ lỡ trận đấu Quidditch trước đó. Đó là một khía cạnh của Giáo sư McGonagall mà anh chưa từng thấy trước đây.
Cách chỗ Harry ngồi ở khu vực khán đài Hufflepuff có vài chỗ ngồi, có bóng dáng to lớn của Cedric Diggory. Super Hufflepuff đã quan sát vụ va chạm gần đây nhất giữa Cho Chang và Terence Higgs bằng con mắt tinh tường của một phù thủy vừa là Tầm thủ vừa là Đội trưởng Quidditch.
“Tầm thủ Ravenclaw là người mới, ” Cedric nói. "Nhưng Higgs đang học năm thứ bảy; tôi đã đấu với anh ấy. Anh ấy giỏi hơn thế. "
“Bạn nghĩ đó là một chiến lược?” một trong những học sinh Hufflepuff ngồi cạnh Cedric hỏi.
“Sẽ hợp lý nếu Slytherin cần thêm điểm để giành Cúp Quidditch, ” Cedric nói. "Nhưng Slytherin đã có sẵn danh hiệu rồi. Họ đang nghĩ gì vậy? Họ có thể thắng ngay tại đó!"
Trò chơi đã bắt đầu vào lúc sáu giờ tối. Một trận đấu thông thường sẽ kéo dài đến khoảng bảy giờ, lúc đó đã đến giờ ăn tối. Tháng sáu ở Scotland có nghĩa là có nhiều ánh sáng ban ngày; hoàng hôn vẫn chưa đến mười giờ.
Theo đồng hồ của Harry, đó là lúc 8 giờ tối và 6 phút, khi Slytherin vừa ghi thêm 10 điểm nữa, nâng tỷ số lên 170–140, thì Cedric Diggory nhảy ra khỏi ghế và hét lên “Lũ khốn nạn đó!”
"Vâng!" một cậu bé đứng bên cạnh anh ta kêu lên và đứng dậy. “Họ nghĩ họ là ai mà ghi điểm?”
“Không phải thế!” Cedric Diggory kêu lên. “Họ—họ đang cố gắng cướp Cúp từ chúng ta!”
“Nhưng chúng ta không còn chạy đua vì…”
“Không phải Cúp Quidditch! Cúp Nhà!”
Lời nói lan truyền, với những tiếng kêu phẫn nộ.
Đó là gợi ý của Harry.
Harry lịch sự hỏi một phù thủy Hufflepuff ngồi cạnh cậu và một Hufflepuff khác ngồi phía trên cậu một hàng xem họ có thể tránh sang một bên được không. Sau đó, Harry rút từ trong túi ra một cuộn giấy lớn và trải nó thành một biểu ngữ cao 2 mét treo lơ lửng giữa không trung. Phép thuật được thực hiện nhờ sự giúp đỡ của một học sinh Ravenclaw năm thứ sáu, người nổi tiếng là biết ít về Quidditch hơn Harry.
Bằng những chữ cái màu tím khổng lồ, rực sáng, tấm biển ghi:
CHỈ MUA MỘT ĐỒNG HỒ
2 : 06 : 47
Bên dưới nó là một quả Snitch với dấu X màu đỏ nhấp nháy phía trên.
---
Thứ hai, sau giây, sau giây, bộ đếm thời gian tăng lên.
Khi quầy đó tăng cao hơn, dường như có rất nhiều học sinh Hufflepuff đã quyết định rằng họ muốn ngồi cạnh biểu ngữ của Harry.
Khi trận đấu kéo dài đến chín giờ, dường như cũng có rất nhiều Gryffindor.
Khi mặt trời lặn và Harry bắt đầu sử dụng Lumos để đọc sách—anh ấy đã từ bỏ trò chơi thực sự này từ lâu rồi—có một số lượng đáng kể các Ravenclaw đã phản bội lòng yêu nước vì sự tỉnh táo.
Và giáo sư Sinistra.
Và giáo sư Vector.
Và khi những ngôi sao bắt đầu xuất hiện, Giáo sư Flitwick.
Trận Quidditch cuối cùng cao trào của năm… vẫn tiếp tục.
---
Một trong những điều Harry đã không dự định khi anh quyết định làm điều này là anh vẫn sẽ ở ngoài đây vào lúc – Harry liếc nhìn đồng hồ – 11 giờ 4 phút đêm. Lúc này Harry đang đọc sách giáo khoa Biến hình năm thứ sáu; hay đúng hơn là anh ấy đã mở cuốn sách ra, được chiếu sáng bởi một cây gậy phát sáng của Muggle, trong khi anh ấy thực hiện một trong các bài tập. Tuần trước, khi các học sinh Ravenclaw tốt nghiệp đang thảo luận về N.E.W.T. về điểm số, Harry đã tình cờ nghe được rằng bài tập Biến hình hồi năm cuối có liên quan đến một số 'bài tập tạo hình' dựa nhiều vào khả năng kiểm soát và tư duy chính xác hơn là sức mạnh thô; và Harry đã nhanh chóng bắt đầu học những điều đó, tự vả vào trán mình vì đã không cố đọctất cảsách giáo khoa năm sau trước đó. Giáo sư McGonagall đã chấp thuận cho Harry thực hiện một bài tập tạo hình bao gồm việc kiểm soát cách thức mà một vật Biến hình tiến đến hình dạng cuối cùng của nó - ví dụ, Biến hình một cây viết lông ngỗng sao cho thân cây mọc ra trước tiên, sau đó là ngạnh. Harry đang thực hiện một bài tập tương tự với bút chì, đầu tiên là mọc chì ra, sau đó bao quanh nó bằng gỗ và cuối cùng là có hình cục tẩy ở trên. Đúng như Harry đã nghi ngờ, việc tập trung sự chú ý và phép thuật của mình vào một phần cụ thể trong quá trình biến đổi đang diễn ra của cây bút chì đã được chứng minh là tương tự như kỷ luật tinh thần được sử dụng trong Biến hình một phần—thứ thực sự có thể được sử dụng để giả tạo hiệu ứng tương tự, bằng cách chỉ Biến hình một phần các lớp bên ngoài của vật thể. Tuy nhiên, cách này tỏ ra tương đối dễ dàng hơn.
Harry viết xong cây bút chì hiện tại của mình và nhìn lên trận đấu Quidditch, nó vẫn cực kỳ nhàm chán. Lee Jordan đang bình luận với giọng điệu chán ghét, “Thêm mười điểm nữa – ôi – ôi – và bây giờ lại có người chiếm giữ trái Quaffle – hãy hỏi xem tôi có quan tâm đến ai không.”
Hầu như không ai còn lại trên khán đài chú ý nữa, vì tất cả những người còn ở lại sân vận động dường như đã khám phá ra một môn thể thao mới và thú vị hơn, cuộc tranh luận về cách sửa đổi luật lệ của Cúp Nhà và/hoặc Quidditch. Cuộc tranh cãi đã trở nên gay gắt đến mức tất cả các Giáo sư gần đó hầu như không thể giữ trật tự ở mức độ chưa có trận chiến mở rộng. Thật không may, lập luận này có nhiều hơn hai phe phái. Một số kẻ bận rộn khó chịu đang đề xuất các giải pháp thay thế nghe có vẻ hợp lý để loại bỏ hoàn toàn trái Snitch, và điều này đe dọa chia rẽ phiếu bầu và làm mất đà cải cách.
Khi nhìn lại, Harry nghĩ, sẽ thật tuyệt nếu Draco giăng biểu ngữ của riêng mình từ phía Slytherin với dòng chữ 'SNITCHES THẬT TUYỆT VỜI', để thiết lập sự phân cực của cuộc tranh luận. Harry đã liếc qua khu vực Slytherin trước đó, nhưng anh không thể nhìn thấy Draco ở bất cứ đâu trên khán đài. Severus Snape, người có thể đủ thông cảm để đóng vai phản diện, cũng không thấy đâu cả.
“Ông Potter?” một giọng nói bên cạnh nói.
Bên cạnh chỗ ngồi của Harry là một cậu bé Nhà Hufflepuff thấp nhưng lớn tuổi hơn, một người mà trước đây Harry chưa bao giờ để ý đến, đang đưa ra một chiếc phong bì giấy da trống có phết sáp ở mặt trước. Sáp cũng trống rỗng, không có ấn tượng.
"Nó là gì vậy?" Harry nói.
“Làtôi, ” cậu bé nói. "Với chiếc phong bì bạn đưa cho tôi. Tôi biết bạn đã nói không được nói chuyện với bạn, nhưng... "
“Vậy thì đừng nói chuyện với tôi, ” Harry nói.
Cậu bé ném chiếc phong bì vào mặt Harry và bỏ đi, trông có vẻ bị xúc phạm. Điều đó khiến Harry hơi nhăn mặt, nhưng có lẽ đó không phải là quyết định sai lầm khi xét đến các vấn đề tạm thời…
Sau đó Harry bẻ con dấu sáp không có chữ ký và rút nội dung bên trong phong bì ra. Đó là giấy da thay vì giấy Muggle như Harry mong đợi, nhưng chữ viết trên đó là chữ viết tay của chính cậu, nếu được thực hiện bằng bút lông thay vì bút. Tấm giấy da nói:
Hãy cẩn thận với chòm sao,
và giúp đỡ người quan sát các vì sao.
Vượt qua mà liên minh của những kẻ ăn thịt sự sống không thể nhìn thấy,
và những người khôn ngoan và có ý nghĩa tốt.
Sáu và bảy trong một hình vuông,
ở nơi bị cấm và thật ngu ngốc.
Harry liếc nhìn nó rồi gấp tờ giấy lại và nhét nó vào áo choàng với một tiếng thở dài khác. ‘Hãy cẩn thận với chòm sao’, thật sao? Harry lẽ ra đã mong đợi một câu đố do chính anh để lại sẽ dễ giải thích hơn… mặc dù một số phần cũng khá rõ ràng. Rõ ràng là tương lai-Harry đã lo lắng về việc tờ báo này bị chặn, và trong khi hiện tại-Harry thường không nghĩ các Thần sáng địa phương là 'những người liên minh với Giám ngục ngục Azkaban', có lẽ đó là cách tốt nhất để nói 'Thần sáng' mà không có khả năng mách nước cho bất kỳ ai khác đã đọc cuộn giấy da và cố gắng hết sức để giải mã nó. Harry cho rằng việc dịch lại thành ngữ này từ Xà ngữ mà anh ấy đã sử dụng trong Sự cố với Azkaban… đã có tác dụng.
Bức thư đã nói rằng Giáo sư Quirrell cần sự giúp đỡ, và rằng bất cứ điều gì đang xảy ra cần phải được các Thần sáng, cụ Dumbledore, giáo sư McGonagall và Flitwick để ý. Vì Chuyển thời gian đã có liên quan nên giải pháp rõ ràng là rời khỏi nhà vệ sinh, du hành ngược thời gian và quay lại trò chơi ngay sau khi anh ấy rời đi.
Harry bắt đầu đứng dậy khỏi chỗ ngồi, rồi lưỡng lự. Phe Hufflepuff của ông ấy đang nhận xét điều gì đó về việc bỏ lại những người hộ tống Thần sáng phía sau và không nói với Giáo sư McGonagall bất cứ điều gì, đồng thời tự hỏi liệu bản thân ông ấy trong tương lai có phải là một kẻngu ngốchay không.
Harry lại mở tờ giấy da ra và liếc nhìn nội dung lần nữa.
Khi xem xét kỹ hơn, câu đố không nói rằng Harry không được mang theo bất kỳ ai đi cùng. Draco Malfoy… có phải cậu ấy đã vắng mặt trong trận Quidditch vì Harry tương lai, vài giờ trước, đã mang Draco theo để dự phòng? Nhưng điều đó thật vô lý, không có nhiều cải thiện chút ít về mặt an toàn khi mang theo một học sinh năm nhất khác…
…Draco Malfoy chắc chắn sẽ có mặt, bất kể cảm xúc cá nhân của anh ấy về Quidditch, để xem Slytherin giành Cúp Nhà. Có chuyện gì đã xảy ra với anh ấy à?
Đột nhiên Harry không còn cảm thấy mệt mỏi nữa.
Một dòng adrenaline bắt đầu dâng lên trong Harry, nhưng không, chuyện này sẽ không giống trò troll đâu. Tin nhắn đãbáo cho Harry biết khi nào sẽ đến nơi. Harry sẽ không đến quá muộn, không phải lần này.
Harry liếc qua nơi Cedric Diggory đang nhìn qua nhìn lại, rõ ràng bị giằng xé giữa một nhóm Ravenclaw tranh luận rằng trái Snitch phải được giữ vì nó là truyền thống và luật lệ là luật lệ, và một nhóm Hufflepuff nói rằng thật không công bằng khi Tầm thủ quan trọng hơn những người chơi khác.
Cedric Diggory từng là gia sư đấu tay đôi xuất sắc cho Harry và Neville, và Harry đã nghĩ rằng họ đã thiết lập được một mối quan hệ tốt. Quan trọng hơn, một học sinh thực hiện tất cả các môn tự chọn theo đúng nghĩa đen sẽ có Vòng xoay thời gian của riêng mình. Có lẽ Harry có thể cố gắng khiến Cedric quay ngược thời gian với anh ấy? Super Hufflepuff dường như là một cây đũa dự phòng tốt để bạn luôn bên cạnh trong bất kỳ tình huống khó khăn nào…
---
Sau này và sớm hơn
Đồng hồ của Harry lúc này chỉ 11: 45, nghĩa là 6: 45 chiều. sau khi quay lại năm giờ.
“Đã đến lúc rồi, ” Harry thì thầm với khoảng không trống rỗng, và bắt đầu bước xuống hành lang tầng ba phía trên cầu thang lớn, ở phía bên phải.
‘Nơi bị cấm’ thường có nghĩa là Rừng Cấm; đó có lẽ là điều mà người chặn tin nhắn sẽ nghĩ. Nhưng Rừng Cấm rất lớn và có nhiều hơn một địa điểm nổi bật bên trong. Không có Điểm Schelling rõ ràng để gặp nhau hoặc tìm sự kiện nào đó cần can thiệp.
Nhưng khi bạn thêm từ bổ nghĩa 'ngu ngốc chết tiệt', chỉ có một nơi cấm ở Hogwarts phù hợp.
Và thế là Harry bắt đầu đi vào con đường ngoài vòng pháp luật, nơi mà nếu tin đồn là sự thật thì tất cả học sinh Gryffindor năm nhất đều đã đi trước đó. Hành lang tầng ba, phía bên phải. Một cánh cửa bí ẩn dẫn đến hàng loạt căn phòng chứa đầy những cạm bẫy nguy hiểm và có khả năng gây chết người mà không ai có thể vượt qua được, đặc biệt nếu các em chỉ mới học năm nhất.
Bản thân Harry cũng không biết loại bẫy nào đang chờ đợi. Điều đó, ngẫm lại, có nghĩa là những học sinh đã trải qua đã cẩn thận một cách đáng ngạc nhiên trong việc không làm hỏng câu đố của người khác. Có lẽ có một tấm biển ở dưới đó nói rằngĐừng vứt nó đi, như một sự giúp đỡ dành cho tôi, Hiệu trưởng Dumbledore chân thành. Tất cả những gì Harry biết cho đến nay là cánh cửa bên ngoài sẽ mở ra cho Alohomora, và căn phòng cuối cùng có một chiếc gương thần sẽ cho thấy hình ảnh phản chiếu của bạn trong một số tình huống mà bạn thấy rất hấp dẫn, đó rõ ràng là một khoản đền đáp lớn.
Hành lang tầng ba được chiếu sáng bởi ánh sáng xanh mờ dường như không biết từ đâu đến, và những mái vòm phủ đầy mạng nhện, như thể hành lang này đã không được sử dụng trong nhiều thế kỷ chứ không phải chỉ mới năm ngoái.
Túi của Harry chứa đầy những thứ hữu ích của Muggle, những thứ phù thủy hữu ích, và mọi thứ cậu tìm thấy có thể là một vật phẩm nhiệm vụ. (Harry đã yêu cầu Giáo sư McGonagall giới thiệu một người có thể mở rộng sức chứa của chiếc túi và cô ấy đã tự mình làm việc đó.) Harry đã áp dụng Bùa chú đã học được trong các trận chiến khiến kính mắt của cậu ấy dính chặt vào mặt, bất kể đầu cậu ấy cử động như thế nào. Harry đã làm mới lại các phép Biến hình mà cậu ấy đang duy trì, cả viên ngọc nhỏ trên chiếc nhẫn trên tay cậu ấy và viên còn lại, đề phòng trường hợp cậu ấy bị đánh bất tỉnh. Thực sự thì anh ấy chưa sẵn sàng cho bất cứ điều gì, nhưng Harry đã sẵn sàng như anh ấy nghĩ mình có thể.
Những viên gạch lát sàn năm cạnh kêu cọt kẹt dưới đôi giày của Harry và biến mất sau lưng anh như thể tương lai đã trở thành quá khứ. Đã gần 6: 49—sáu và bảy trong một hình vuông. Rõ ràng nếu bạn nghĩ về toán học Muggle, nếu không thì không nhiều lắm.
Ngay khi Harry chuẩn bị rẽ sang một góc khác, có điều gì đó nhột nhột trong tâm trí anh, và anh nghe thấy một giọng nói nhẹ nhàng vang lên.
“…người có lý trí… đợi lát nữa… sau khi một số giảng viên đã rời đi…”
Harry dừng lại, rồi rón rén tiến về phía trước một cách nhẹ nhàng nhất có thể, không đi vòng qua góc phố, cố gắng nghe rõ hơn giọng nói của giáo sư Quirrell.
Có một tiếng ho lớn hơn, và rồi một giọng nói nhẹ nhàng lại vang lên từ góc phố. "Nhưng nếu họ cũng... tự rời đi... vào thời điểm đó... " giọng nói thì thầm, "họ có thể nghĩ... trò chơi cuối cùng này... tạo ra sự phân tâm tốt nhất... còn lại trong năm nay... một sự phân tâm có thể dự đoán được. Vì vậy, tôi đã nhìn... để xem những người quan trọng nào... không có mặt trong trò chơi... và tôi thấy Hiệu trưởng mất tích... nhưng dù sao thì phép thuật của tôi cũng có thể cho tôi biết... ông ấy có thể ở một... cõi khác của sự tồn tại... Tôi cũng nhìn thấy sự vắng mặt của chính bạn... nên tôi quyết định đi... nơi bạn ở. Đó là những gì tôi đang làm ở đây... bây giờ... cái gì là bạn đang làm gì ở đây?
Harry thở nông và lắng nghe.
“Và làm sao cậu biết tôi ở đâu?” Giọng nói kéo dài của Severus Snape, to hơn nhiều đến nỗi Harry gần như nhảy dựng lên.
Một tiếng cười nhỏ và ho. “Kiểm tra cây đũa phép của bạn… tìm Trace.”
Severus nói điều gì đó bằng thứ tiếng Latin giả kỳ diệu, rồi sau đó, "Anh dám làm xáo trộn cây đũa phép của tôi à? Anhdám?"
“Anh là một kẻ tình nghi… giống như tôi… nên sự phẫn nộ giả tạo của anh là lãng phí… dù nó có được chế tác tinh xảo đến đâu… giờ hãy nói cho tôi biết… anh đang làm gì vậy?”
“Tôi đang canh cánh cửa này, ” giọng giáo sư Snape vang lên. “Và tôi sẽ yêu cầu bạn rời khỏi đó!”
“Theo thẩm quyền của ai… bạn đang ra lệnh cho tôi… giáo sư đồng nghiệp của tôi?”
Có một khoảng dừng, sau đó, “Ồ, của Hiệu trưởng, ” giọng nói mượt mà của Severus Snape vang lên. "Tôi được ông ấy ra lệnh canh giữ cánh cửa này trong trận đấu Quidditch, và với tư cách là một Giáo sư, tôi phải tuân theo những ý muốn bất chợt của ông ấy. Tôi sẽ nói chuyện đó với Ban Giám đốc sau, nhưng bây giờ tôi đang làm những gì tôi phải làm. Bây giờ các cậu hãy đi đi, như Hiệu trưởng mong muốn. "
"Cái gì? Ý bạn là tôi tin rằng... rằng bạn đã bỏ rơi Slytherin của mình... trong... trận đấu quan trọng nhất của họ trong năm... và nhảy lên như một con chó... theo lời của cụ Dumbledore? Chà, điều đó... tôi phải nói là... hoàn toàn có lý. Dù vậy... tôi nghĩ sẽ là khôn ngoan... nếu tôi canh chừng bạn... trong khi bạn trông chừng cánh cửa đẹp đẽ này. " Có tiếng vải xào xạc và tiếng thịch nhẹ, như thể có ai đó vừa ngồi phịch xuống đất, hoặc có thể vừa ngã.
“Ồ, vì tình yêu của Merlin—” Giọng của Severus Snape giờ có vẻ giận dữ. “Đứng dậy đi bạn!”
“Ba-blu-a-bu-bluh—” chế độ zombie của Giáo sư Phòng thủ nói.
"Thức dậy!" Severus Snape nói, và có một tiếng thịch nhẹ.
Giúp người quan sát các vì sao—
Harry bước vòng qua góc tường, mặc dù có khả năng là anh ấy đã làm như vậy ngay cả khi không có một thông điệp xuyên thời gian nào. Có phải Giáo sư Snape vừađáGiáo sư Quirrell không? Điều đó sẽ thật điên rồ nếu Giáo sư Quirrell đã chết vàchôn cất.
Một cánh cửa tròn bằng gỗ tối màu được đóng khung trong một mái vòm bằng đá, đặt bên trong những viên gạch cẩm thạch bụi bặm của trường Hogwarts. Nơi mà Muggle đặt tay nắm cửa thì chỉ có một tay cầm bằng kim loại bóng loáng; không có ổ khóa hoặc lỗ khóa nào có thể nhìn thấy được. Đặt trên bức tường ở hai bên, một cặp ngọn đuốc đang cháy, tỏa ra thứ ánh sáng màu cam đáng ngại. Đứng trước cửa là Bậc thầy Độc dược trong bộ áo choàng màu truyền thống. Bên cạnh cánh cửa, phía bên trái, bên dưới ngọn đuốc màu cam, hình dáng của Giáo sư Phòng thủ đang ngồi sụp xuống, tựa lưng vào tường, đầu nhìn ra xung quanh. Đôi mắt dường như nhấp nháy, như thể nửa chừng giữa nhận thức và trống rỗng.
“Cái gì, ” hình dáng cao lớn của Bậc thầy Độc dược nói, “bạn đang làm gì ở đây vậy, Potter?”
Dựa vào nét mặt và giọng điệu, Bậc thầy Độc dược khá tức giận với Harry; và chắc chắn không phải là người đồng mưu với Harry trong những hội đồng mà Giáo sư Phòng thủ chưa bao giờ được mời.
“Tôi không chắc, ” Harry nói. Anh ấy không chắc mình nên đóng vai gì, và trong cơn tuyệt vọng, anh ấy đã quay trở lại với sự trung thực đơn giản. “Tôi nghĩ có lẽ tôi nên để mắt tới Giáo sư phòng thủ.”
Bậc thầy Độc dược lạnh lùng nhìn anh. "người hộ tống của cậu đâu, Potter? Học sinh không được đi lang thang trong hành lang này một mình!"
Đầu óc Harry thực sự trống rỗng. Trò chơi đang diễn ra và không ai nói cho anh biết luật chơi. “Tôi không chắc phải trả lời thế nào…”
Vẻ lạnh lùng trên mặt giáo sư Snape thoáng qua. “Có lẽ tôi nên gọi cho các Thần sáng, ” anh nói.
"Chờ đợi!" Harry buột miệng.
Bàn tay của Bậc thầy Độc dược lơ lửng trên áo choàng của ông. "Tại sao?" Bậc thầy Độc dược nói.
“Tôi… tôi chỉ nghĩ có lẽ bạn không nên gọi cho họ…”
Trong nháy mắt, cây đũa phép của Bậc thầy Độc dược đã nằm trong tay anh. “Nullus confundio!” Một chiếc máy bay phản lực màu đen phóng ra và đánh trúng Harry, tấn công theo hướng mà Harry đã bắt đầu né tránh. Tiếp theo là bốn câu thần chú khác, chứa những từ nhưPolyfluisvàMetamorphus; và đối với những điều đó Harry lịch sự đứng yên.
Sau khi tất cả những câu thần chú đó không tạo ra bất kỳ tác dụng nào, Severus Snape đang nhìn chằm chằm vào Harry với ánh mắt đen tối giờ có vẻ chân thật. “Ta đề nghị, ” Bậc thầy Độc dược nhẹ nhàng nói, “ngươi nên tự giải thích đi, Potter.”
“Tôi không thể giải thích được, ” Harry nói. “Tôi không có thời gian, chưa.”
Harry nhìn thẳng vào mắt của Bậc thầy Độc dược khi ông ấy nói những từcủa chính tôivàlần, mở to mắt để cố gắng truyền đạt thông tin quan trọng, còn Bậc thầy Độc dược lại do dự.
Harry đang điên cuồng cố gắng tìm ra ai đang giả vờ là cái gì. Vì Giáo sư Quirrell không tham gia vào âm mưu của cụ Dumbledore, nên Severus đang giả vờ là Bậc thầy Độc dược độc ác của trường Hogwarts, người được Hiệu trưởng cử đến đây… và có thể hoặc không thực sự được cụ Dumbledore cử đến đây… nhưng Giáo sư Quirrell hoặc nghĩ, hoặc đang giả vờ nghĩ, rằng ai đó cần để mắt đến Giáo sư Snape… và bản thân Harry cũng đã được Harry tương lai cử đến đây và không biết tại sao… và tại sao ngay từ đầu tất cả bọn họ lại đứng bên ngoài cánh cửa cấm của Hiệu trưởng?
Và sau đó…
Từ phía sau nơi Harry đang đứng…
Tiếng bước chân khác vang lên ngày càng lớn, nhanh và gấp nhiều lần.
Giáo sư Snape đâm cây đũa phép của mình một lần, tạo ra một luồng bóng tối bao trùm nơi Giáo sư Phòng thủ đang nằm. “Muffliato, ” Bậc thầy Độc dược rít lên. "Thầy Potter, nếu thầy phải ở đây thì hãy trốn đi! Hãy mặc áo tàng hình vào! Nhiệm vụ của tôi là canh giữ cánh cửa này đề phòngthầy ấyđến đây. Và đã có—mộtsự xáo trộn, nhằm lôi kéo Hiệu trưởng, thầy ấy nghĩ—"
"Ai-"
Severus sải bước dài về phía trước và đập cây đũa phép của mình vào một bên đầu Harry. Có một cảm giác nhỏ giọt như thể một quả trứng bị nứt trên người anh, cảm giác như một Bùa Vỡ mộng; và bàn tay của Harry mờ dần, theo sau là phần còn lại của anh ấy.
Bóng tối bao phủ một bên bức tường tan biến như sương mù chậm rãi, và lại hiện ra hình dáng co ro của Giáo sư Phòng thủ, người không nói gì.
Harry rón rén rời đi một cách lặng lẽ nhất có thể, rồi quay lại nhìn.
Những bước chân đang đến gần quanh góc—
"Bạn đang làm gì ở đây?" nhiều tiếng kêu đồng loạt vang lên.
Được trang trí trong ba bộ màu xanh lá cây Slytherin và một bộ màu vàng Hufflepuff là Theodore Nott, Daphne Greengrass, Susan Bones và Tracey Davis.
"Ở đâu, " Giáo sư Snape nói với cơn thịnh nộ ngày càng tăng, "có phảingười hộ tống các emkhông, các em? Năm thứ nhất luôn phải có một học sinh năm thứ sáu hoặc thứ bảy đi cùng! Đặc biệt là các em!"
Theodore Nott giơ tay. “Chúng tôi, ừm, ” Theodore Nott nói. “Chúng ta đang thực hiện cái mà Quân đoàn Hỗn loạn gọi là một bài tập xây dựng đội ngũ…thấy chưa, chúng ta vừa nhận ra rằng chưa ai trong chúng ta từng thử căn phòng cấm của Hiệu trưởng và không còn nhiều thời gian nữa…và Harry Potter đã cho phép điều đó, Giáo sư, ông ấy đặc biệt nói rằngthầykhông được can thiệp.”
Severus Snape quay lại liếc nhìn nơi Harry Potter đã rón rén; một cơn bão dường như đang tụ tập trên trán anh ta, và một cơn thịnh nộ đen tối trong mắt anh ta.
Tôi… có lẽ vậy?Vẫn còn một giờ nữa trên Vòng xoay thời gian của Harry nên điều đó là có thể.
“Harry Potter không có quyền đó, ” Bậc thầy Độc dược nói với giọng điệu nhẹ nhàng đến khó hiểu. “Bây giờ hãy giải thích đi.”
"Thật sự?" Susan Bones nói. "Thật sao? Bạn đang nói với Giáo sư Snape rằng Harry Potter đã ủy quyền cho nhiệm vụ này, đó có phải là ý tưởng lừa đảo của bạn không?" Cô bé Hufflepuff quay sang giáo sư Snape và nói, giọng cô kiên quyết đến lạ lùng. "Giáo sư, đây là sự thật và nó rất khẩn cấp. Draco Malfoy đã mất tích và chúng tôi nghĩ anh ấy đã xuống đó—"
“Nếu ông Malfoy mất tích, ” Giáo sư Snape nói, “tại sao các Thần sáng không được thông báo?”
“Bởi vì, vìlý do!” Daphne Greengrass kêu lên. “Không còn thời gian nữa, bạn phải cho chúng tôi đi qua!”
Giọng nói của giáo sư Snape bây giờ mang vẻ mỉa mai nhất mà Harry từng nghe thấy. "Có phải bốn tên ngốc các cậu đang nghĩ rằng các cậu đang tham gia vào một cuộc phiêu lưu nào đó không? Chà, các cậu nhầm rồi. Tôi đảm bảo với các cậu rằng ông Malfoy chưa từng đi qua cánh cửa này. "
“Chúng tôi nghĩ ngài Malfoy có chiếc áo choàng tàng hình, ” Susan Bones nói nhanh. “Bạn có nhớ cánh cửa dường như mở ra mà không có lý do gì không?”
“Không, ” Bậc thầy Độc dược nói. "Bây giờ hãy rời khỏi đây. Hôm nay nơi này bị cấm. "
“Đây là hành lang cấm củacụ Dumbledore, ” Tracey nói. "Chính hiệu trưởng đã nói không ai được đến đây. Cậu nghĩ mình là ai mà lại cấm việc đó?"
"Cô Davis, " Bậc thầy Độc dược nói, "cô cần ngừng giao du với Gryffindors, đặc biệt là những người tên là Lavender Brown. Và nếu cô vẫn còn ở đây trong một phút nữa, tôi sẽ nộp giấy tờ yêu cầu chuyển cô vào Ngôi nhà đó. "
“Bạn không dám!” Tracey hét lên.
“Hm, ” Susan Bones nói, khuôn mặt cô ấy nhăn lại vì tập trung. “Giáo sư Snape, thỉnh thoảng ngài có tự mình mở cửa để kiểm tra bên trong có gì không?”
Giáo sư Snape cứng đờ tại chỗ. Sau đó anh ấy xoay người và đặt tay phải lên chiếc vòng gõ cửa kim loại—
Harry đang quan sát tay trên vòng gõ cửa nên không để ý giáo sư Snape đang làm gì với tay trái của mình cho đến khi nghe thấy tiếng kêu bất ngờ.
“Không, thực ra, ” Giáo sư Snape nói, lúc này đang nắm lấy cổ áo cái đầu nghẹt thở của Draco Malfoy, mặc dù phần còn lại của Draco vẫn nằm dưới chiếc áo choàng tàng hình của ông. “Mặc dù vậy, cũng có thể thử được.”
“Cái gì?” Tracey và Daphne kêu lên.
Susan Bones tự đánh vào trán mình. “Tôi không thể tin rằngtôi đã yêu điều đó.”
“Vậy thưa ngài Malfoy, ” giáo sư Snape nói. Giọng anh đã trầm xuống. "Bạn đã gửi bạn bè của mình đến đây với một mưu mẹo... chỉ với hy vọng rằng bạn có thể đi qua cánh cửa này? Bây giờ tại sao bạn lại làm vậy?"
“Tôi nghĩ chúng ta nên tin tưởng anh ấy—” Theodore Nott nói. “Ông Malfoy, chúng taphảitin tưởng ông ấy, ông ấy là Giáo sư duy nhất sẽ đứng về phía chúng ta!”
"KHÔNG!" Cái đầu lơ lửng của Draco kêu lên, từ đó Giáo sư Snape vẫn đang nắm lấy cổ áo anh ta. "Bạn không được nói bất cứ điều gì! Dừng lại!"
“Chúng ta phải nắm lấy cơ hội!” Theodore hét lên. "Giáo sư Snape, ông Malfoy cuối cùng đã tìm ra chuyện gì đã xảy ra trong suốt năm nay, và tại sao—Dumbledore đang cố gắng lấy Hòn đá Phù thủy khỏi Nicholas Flamel! Bởi vì cụ Dumbledore không nghĩ ai đó phải có sự bất tử! Vì vậy, cụ Dumbledore đã cố gắng thuyết phục Flamel rằng Chúa tể Hắc ám sẽ quay trở lại và cần Viên đá để hồi sinh, đồng thời yêu cầu Flamel đưa nó cho ông ấy, nhưng Flamel không đưa, và thay vào đó, Flamel đặt Viên đá vào chiếc gương ma thuật ở dưới đó, và Hiện giờ cụ Dumbledore đang tìm cách lấy được nó, và sau đó ông ấy sẽ đến lấy nó và chúng ta phải đạt được nó trước tiên! Cụ Dumbledore thực sự sẽ có toàn năng nếu ông ấy lấy được Hòn đá Phù thủy!”
“Cái gì?” Tracey nói. "Đó không phải là những gì bạn đã nói trước đây!"
“Nó—” Daphne nói. Cô ấy có vẻ sợ hãi nhưng vẫn quyết tâm. "Không thành vấn đề—Giáo sư Snape, làm ơn, bạnphảitin tôi. Tôi đã xem những cuốn sách mà Hermione đã mượn ở thư viện, và cô ấy đang nghiên cứu Hòn đá Phù thủy ngay trước khi có người giết cô ấy. Ghi chú của cô ấy nói rằng điều gì đó nguy hiểm có thể xảy ra nếu Hòn đá ở trong gương quá lâu. Chúng ta phải đưa nó ra khỏi lâu đài ngay lập tức. "
Susan Bones bây giờ đã đưa cả hai tay lên che mặt. “Tôi không đi cùng họ, tôi chỉ đi cùng để ngăn chặn điều gì ngu ngốc hơn xảy ra thôi.”
Severus Snape đang nhìn chằm chằm vào Theodore Nott và những người khác. Rồi anh quay đầu lại nhìn Draco Malfoy. “Ông Malfoy, ” Bậc thầy Độc dược dài giọng. “Làm thế nào mà cậu phát hiện ra âm mưu của cụ Dumbledore?”
“Tôi suy luận nó từ bằng chứng!” cái đầu lơ lửng của Draco Malfoy nói.
Đầu giáo sư Snape quay lại phía Theodore Nott. "Làm thế nào bạn có ý định lấy được Viên đá này từ bên trong một chiếc gương ma thuật được cho là có thể khiến chính cụ Dumbledore bối rối? Hãy trả lời tôi ngay lập tức!"
Theodore Nott nói: “Chúng ta sẽ lấy toàn bộ chiếc gương và gửi lại cho Flamel. “Không phải chúng ta muốn Hòn đá cho riêng mình, chúng ta chỉ cần ngăn cụ Dumbledore lấy trộm nó thôi.”
Giáo sư Snape gật đầu, như thể đang xác nhận điều gì đó, rồi quay đầu lại nhìn những học sinh khác. "Nói cho tôi biết, có ai trong số các bạn nhận thấy một trong những người khác cư xử theo cách bất thường không? Đặc biệt nếu có một vật thể kỳ lạ mà họ sở hữu, hoặc họ có thể sử dụng những phép thuật mà một học sinh năm nhất không nên biết?" Tay phải của giáo sư Snape giờ chĩa đũa phép vào Susan Bones. "Tôi thấy rằng cô Greengrass và cô Davis đang cố gắng không nhìn cô, cô Bones. Nếu có một lời giải thích tầm thường nào đó, cô nên đưa ra lời giải thích đó ngay lập tức. "
Tóc của Susan Bones chuyển sang màu đỏ tươi, dù khuôn mặt cô không thay đổi. “Tôi cho rằng chẳng ích gì mà giữ im lặng lâu hơn nữa, ” cô nói, “vì dù sao thì hai ngày nữa tôi cũng sẽ tốt nghiệp.”
“Hai phù thủy có thể tốt nghiệp sớmsáu năm?” Tracey Davis nói. “Điều đó không công bằng!”
“Bones là phù thủy kép?” Theodore kêu lên.
“Không, cô ấy là Nymphadora Tonks, một Metamorphmagus, ” Giáo sư Snape nói. "Giả dạng một học sinh khác là cực kỳ vi phạm quy định, như cô biết rõ, cô Tonks. Vẫn chưa quá muộn để trục xuất cô khỏi Hogwarts hai ngày trước khi tốt nghiệp, đó sẽ là một thảm kịch khủng khiếp—theo quan điểm của cô, nghĩa là vậy. Theo quan điểm của tôi, nó sẽ rất buồn cười. Bây giờ hãy cho tôi biết chính xác cô đang làm gì ở đây. "
“Điều đó giải thích điều đó, ” Daphne Greengrass nói. “Ừm, thực ra cóSusan Bones không, hay là Ngôi nhà đang lụi tàn nên họ đã bí mật có bạn—”
Susan Bones tóc đỏ đưa lòng bàn tay lên mặt. "Vâng, cô Greengrass, có Susan Bones thật. Cô ấy chỉ cử tôi đến khicác bạnsắp gặp phải vô số rắc rối. Giáo sư Snape, lý do tôi ở đây là vì Draco Malfoy mất tích, và đám nàynhất quyếtcố gắng tìm anh ấy thay vì gọi các Thần sáng. Vì lý do đó, cô Bones thật nói rằng không có thời gian để giải thích cho tôi, điều mà bây giờ tôi nhận ra là ngu ngốc. Nhưng các học sinh trẻ không bao giờ được đi một mình, và phải có người đi cùng. luôn là năm thứ sáu hoặc thứ bảy. Và bây giờ chúng ta đã tìm thấy Draco Malfoy và tất cả chúng ta có thể quay lại trước khi chuyện này trở nên lố bịch hơn nữa được không?
“Cái quái gì Merlin đang diễn ra ở đây thế?”
“À, ” Giáo sư Snape nói, người vẫn đang chĩa cây đũa phép vào hình dáng Susan Bones tóc đỏ, tay còn lại của ông vẫn nắm lấy cổ áo bên dưới cái đầu quái gở của Draco Malfoy, đứng cạnh hình dáng nhàu nát của Giáo sư Phòng thủ. “Giáo sư Sprout, tôi hiểu.”
Tracey Davis tình nguyện nói: “Nó không giống như vẻ ngoài của nó.
Hình dáng lùn tịt của Giáo sư Thảo dược học lao về phía trước. Đến thời điểm này, cô ấy đã rút đũa phép ra, mặc dù cô ấy không chĩa nó vào bất kỳ ai. "Tôi thậm chí còn không biết nó trông như thế nào!Hãy hạ đũa phép xuống, tất cả các bạn, ngay bây giờ!Bao gồm cả các bạn, Giáo sư!"
Phân tâm. Ý nghĩ đó chợt đến với Harry một cách rõ ràng. Bất cứ điều gì anh ấy đang xem bây giờ, từ nơi anh ấy đứng vô hình và lùi về phía sau hành động, đó không phải là điều thực sự đang diễn ra, đó không phải là chủ đề thực sự của câu chuyện, nó đã đượcsắp xếp. Sự xuất hiện của giáo sư Sprout đã phá vỡ sự nghi ngờ của Harry; những chuyện như thế không xảy ra chỉ vì sự trùng hợp hài hước. Ai đó đã cố tình gây ra tất cả sự hỗn loạn này, nhưng mục đích là gì?
Harry thực sự hy vọng mình đã không quay ngược thời gian và làm điều này, bởi vì đó có vẻ như là việc mà anh ấy sẽ làm.
Severus Snape hạ đũa phép xuống. Tay còn lại của anh thả Draco Malfoy ra. "Giáo sư Sprout, " Bậc thầy Độc dược nói, "Tôi đến đây theo lệnh của Hiệu trưởng để canh cánh cửa này. Những người khác có mặtkhông đượcở đây và tôi yêu cầu bạn đưa họ đi. "
“Một câu chuyện có thể xảy ra, ” giáo sư Sprout ngắt lời. "Tại sao cụ Dumbledore lại cử con trong số tất cả những người canh giữ cửa sân chơi của ông ấy? Không phải như thể ông ấy muốn đuổi học sinh ra ngoài, ồ không, chúng cần phải vào và mắc kẹt trongBẫy quỷ của tôi! Susan, con yêu, con có một chiếc gương liên lạc phải không? Hãy dùng nó để gọi các Thần sáng. "
Harry đang quan sát gật đầu với chính mình. Đó làvấn đề. Các Thần sáng sẽ đưa tất cả những người có mặt trong tình huống cực kỳ khó hiểu này đi, không chấp nhận lời bào chữa nào, và sau đó cánh cửa sẽ không được canh gác.
Nhưng có phải Harry định tự mình đi vào hành lang cấm không? Hoặc xem, để xem ai cuối cùng đã đến khi tất cả những người khác đã rời đi?
Một tiếng ho và tiếng ho lớn khiến mọi người phải nhìn về phía Giáo sư Phòng thủ đang nằm.
“Snape… nghe này…” Giáo sư Phòng thủ vừa ho vừa nói. “Tại sao… Mọc… ở đây…”
Bậc thầy Độc dược nhìn xuống.
“Bùa trí nhớ—ngụ ý—Giáo sư—” Giáo sư Phòng thủ lại bắt đầu ho.
“Cái gì?”
Và logic mở ra trong tâm trí Harry với sự thất vọng như pha lê, tất cả các bước đều đã bị nghi ngờ, nhận thức khủng khiếp đó đến như một sự lặp lại với độ tin cậy cao hơn.
Ai đó đã khiến Hermione bị quyến rũ bởi trí nhớ tin rằng cô ấy đã cố giết Draco.
Chỉ có Giáo sư Hogwarts mới có thể làm điều đó mà không cần lo lắng.
Vì vậy, tất cả những gì kẻ chủ mưu thực sự cần làm là Hợp pháp hóa hoặc Imperius một Giáo sư Hogwarts.
Và người cuối cùng mà mọi người nghi ngờ sẽ là Chủ tịch Nhà Hufflepuff.
Đầu của Snape quay ngoắt lại khi Giáo sư Sprout giơ cây đũa phép của mình lên, và Bậc thầy Độc dược đã thành công trong việc dựng lên một tấm chắn mờ không lời giữa họ. Nhưng mũi tên bắn ra từ cây đũa phép của Giáo sư Sprout có màu nâu sẫm khiến tâm trí Harry dâng lên một nỗi lo sợ khủng khiếp; và tia chớp màu nâu khiến tấm khiên của Severus lóe lên trước khi họ chạm vào, cắt đứt cánh tay phải của Bậc thầy Độc dược ngay cả khi anh ta né được. Giáo sư Snape hét lên một tiếng nghèn nghẹt và bàn tay ông co giật, đánh rơi cây đũa phép.
Tia sét tiếp theo phát ra từ cây đũa phép của Sprout có màu đỏ tươi, màu của bùa Choáng, dường như ngày càng sáng hơn và di chuyển nhanh hơn ngay cả khi nó rời khỏi cây đũa phép của cô, kèm theo một làn sóng lo lắng khác; và điều đó đã thổi bay Bậc thầy Độc dược vào cửa, thả ông ta bất động xuống đất.
Vào thời điểm đó, Susan-Bones tóc hồng được bao quanh bởi một làn sương mù màu xanh lam nhiều mặt và cô ấy đang bắn hết chuỗi này đến chuỗi khác vào Giáo sư Sprout. Giáo sư Sprout đã bỏ qua bùa chú để triệu hồi những tua thực vật vướng vào các học sinh nhỏ tuổi hơn khi họ cố gắng chạy, ngoại trừ Draco Malfoy, người một lần nữa đã biến mất dưới chiếc áo choàng tàng hình của mình.
Not-Susan-Bones đã ngừng sử dụng bùa chú. Cô nâng cây đũa phép của mình lên, hít một hơi thật sâu và đọc to một câu thần chú gửi những con sâu ánh sáng vàng nhai vào tấm khiên xung quanh Giáo sư Sprout. Lúc đó, Giáo sư Thảo dược học quay mặt về phía không phải Susan, vẻ mặt cô trống rỗng, một bộ xúc tu thực vật mới mọc lên trong không trung phía sau cô. Những thân cây đó có màu xanh đậm hơn và dường như có những tấm khiên riêng.
Harry Potter thì thầm vào khoảng không dường như trống rỗng, "Mầm tấn công. Giúp xương. Chỉ không gây chết người. "
“Vâng, thưa ngài, ” Lesath Lestrange thì thầm bên dưới Áo choàng Tàng hình của Harry, và sự hiện diện của Slytherin năm thứ năm chuyển sang cuộc chiến.
Harry nhìn xuống bàn tay của mình và choáng váng khó chịu khi nhận thấy Bùa Vỡ mộng của mình không còn hoàn thiện như trước nữa. Có những dấu hiệu biến dạng trong không khí, mỗi lần Harry di chuyển…
Harry chậm rãi lùi lại cho đến khi tới một góc và nấp sau một bức tường. Sau đó, anh ấy lấy chiếc gương liên lạc của mình ra… nó trống rỗng và bị kẹt. Tất nhiên rồi. Harry nâng chiếc gương lên nơi cậu có thể sử dụng nó để nhìn xung quanh góc, và quan sát phần cuối của… sự phân tâm?Chuyện gì đang xảy ra vậy, tại sao vậy?
Giáo sư Sprout và hình dáng của Susan Bones đang đấu tay đôi trong những tia sáng và lá cây; và màu xanh rực rỡ của Greater Drill Hex phun ra từ giữa không trung và nhai một nửa lớp ngoài của tấm khiên của Giáo sư Sprout. Giáo sư Thảo dược học quay lại và bắn một vệt màu vàng rộng vào nơi mà Drill Hex được tạo ra, nhưng câu thần chú dường như không trúng bất cứ thứ gì.
Những đốm sáng màu vàng, những mặt màu xanh lam, những tua cây màu xanh đậm và những cánh hoa màu tím xoáy tít…
Khi Giáo sư Sprout bắt đầu bắn những vòng cung đỏ thẫm theo mọi hướng thì một trong những lưỡi kiếm đỏ thẫm đã bắt được thứ gì đó giữa không trung, Áo choàng tàng hình không che giấu cách vòng cung đỏ thẫm bị hấp thụ và thoát ra ngoài; và sự hiện diện của Lesath bên dưới Áo choàng Tàng hình rơi xuống đất.
Và điều đó đã cho không phải Susan-Bones đủ thời gian để đứng yên, lấy lại hơi thở và hét lên điều gì đó khiến Harry lại dâng lên một nỗi sợ hãi khác; và tia lửa trắng bùng lên xuyên qua những chiếc khiên bị nhai và bộ áo giáp thực vật của Giáo sư Sprout và đánh rơi cô ấy.
Not-Susan-Bones quỳ xuống, thở hổn hển, áo choàng ướt đẫm mồ hôi.
Đầu cô quay lại nhìn xung quanh, nhìn những thi thể nằm bất tỉnh trên sàn hoặc quấn trong dây leo.
“Cái gì, ” không phải Susan. "Cái gì. Cái gì. Cái gì. "
Không có trả lời. Các nạn nhân bị vướng vào dây leo của Giáo sư Sprout không cử động, mặc dù họ dường như vẫn còn thở.
“Malfoy…” Susan có mái tóc hồng nói, vẫn còn thở hổn hển. "Draco Malfoy, anh đang ở đâu? Anh có ở đó không? Hãy gọi cho các Thần sáng đi! Merlin chết tiệt—Hominem Revelio!"
Và Harry thấy mình lại xuất hiện, nhìn chằm chằm vào gương của hình bóng Draco Malfoy nửa mờ dưới tấm áo choàng lung linh, đứng đằng sau không phải Susan, chĩa cây đũa phép của mình vào một khoảng trống trong làn sương mù màu xanh lam không phải của Susan.
Tâm trí Harry chuyển động trong những thoáng nhìn sâu sắc nhanh chóng nhưng lại quá chậm; ngay cả khi Harry mở miệng và hít vào chuẩn bị hét lên…
hãy cẩn thận với chòm sao
có một chòm sao tên là Draco
nếu bạn có thể điều khiển được Giáo sư thì bạn có thể điều khiển được một học sinh
“Vịt!” Harry hét lên, nhưng đã quá muộn, một tia sáng đỏ chiếu thẳng vào phía sau đầu của Susan, khiến cô ngã xuống sàn.
Harry bước vòng qua góc tường và nói, “Somnium Somnium Somnium Somnium Somnium Somnium.”
Thân hình lung linh của Draco Malfoy sụp đổ thành một đống.
Harry mất một lúc để lấy lại nhịp thở. Sau đó, Harry nói “Stupefy!” và xác nhận rằng, vâng, Bùa Choáng đã đánh trúng hình dạng của Draco Malfoy.
(Bạn có thể nhầm lẫn về việc liệu Somnium có thực sự xảy ra hay không. Harry đã xem đủ phim kinh dị, chưa kể đến việc làm ăn với Trung đoàn Ánh Dương, nên anh ấy sẽ không phạm lại lỗiđó lần nữa.)
Sau khi suy nghĩ sâu hơn về điều này, Harry niệm một bùa Choáng khác vào hình dạng đang nằm phủ phục của Giáo sư Sprout.
Harry nắm chặt cây đũa phép của mình, nhìn chằm chằm vào khung cảnh đó, thở dốc vì kiệt sức. Anh ấy không còn đủ phép thuật để truyền thần hộ mệnh cho cụ Dumbledore và lần này anh ấy thực sự thực sựlẽ ra phải nghĩ đến khả năng đó ngay lập tức. Harry bắt đầu với tay tới chỗ chiếc gương rơi xuống để xem bây giờ nó có bị kẹt hay không.
Và rồi Harry do dự.
Lời nhắn của anh ấy viết cho chính mình rằng hãy tránh thông báo từ các Thần sáng, và Harry vẫnkhông biết chuyện gì đang xảy ra.
Hình dáng nhàu nát của Giáo sư Quirrell lại ho một loạt tiếng nữa, đưa tay chạm vào bức tường bên cạnh và từ từ đứng dậy.
“Harry, ” giáo sư Quirrell rền rĩ. "Harry. Cậu có ở đó không?"
Đây là lần đầu tiên giáo sư Quirrell gọi cậu bằng tên.
“Tôi ở đây, ” Harry nói. Không có bất kỳ ý thức nào, đôi chân của anh ấy đang tiến về phía trước.
“Làm ơn, ” giáo sư Quirrell nói. "Làm ơn, tôi không có... nhiều thời gian. Làm ơn đưa tôi... tới gương... giúp tôi... lấy Viên đá. "
“Hòn đácủa triết gia?” Harry nói. Anh liếc nhìn xung quanh những thi thể nằm rải rác, nhưng anh không thể nhìn thấy Draco nữa, dấu hiệu đã mờ đi. "Bạn nghĩ ông Nott đãđúng? Tôi không nghĩ cụ Dumbledore sẽ—"
“Không phải – cụ Dumbledore, ” giáo sư Quirrell hổn hển. “Bởi vì—Mầm—”
“Tôi hiểu, ” Harry nói. Nếu cụ Dumbledore là người đứng sau tất cả chuyện này thì cụ đã không cần phải điều khiển tâm trí một Giáo sư để sử dụng Bùa Ký ức.
“Gương… di tích cổ xưa… có thể giấu bất cứ thứ gì… Đá có thể ở đó… nhiều người khác muốn Đá… một người đã gửi Sprout…”
Harry lặp lại nhanh chóng, "Chiếc gương ở dưới đó là một di vật cổ xưa có thể dùng để giấu mọi thứ, và đó có thể là một nơi có thể giấu Hòn đá Phù thủy. Nếu Hòn đá Phù thủy ở trong gương thì bất kỳ ai cũng có thể muốn lấy nó. Một trong số họ đang điều khiển Sprout và điều đó sẽ giải thích mục tiêu thực sự của họ là gì... chỉ là... điều đó không giải thích được tại sao người điều khiển Sprout lại truy đuổi Hermione?"
“Harry, làm ơn, ” giáo sư Quirrell nói. Hơi thở của anh bây giờ còn khó khăn hơn, giọng nói của anh phát ra chậm rãi đến khó chịu. “Đó là thứ… có thể cứu mạng tôi… và giờ tôi nhận ra… tôi không muốn chết… làm ơn, giúp tôi…”
Và bằng cách nào đó nó đã xé nát nó.
Bằng cách nào đó điều đó hơi quá đáng.
Cảm giác tách rời đã xâm chiếm Harry khi giáo sư Sprout đến, sự hoài nghi đã tan vỡ, đang quay trở lại; Nhà phê bình nội tâm của anh ấy cân nhắc mọi thứ như thể nó là một sự sắp đặt. Thời gian, xác suất, rất nhiều người xuất hiện ở cùng một cánh cửa, sự tuyệt vọng của Giáo sư Phòng thủ… toàn bộ tình huống này không có cảm giác thực tế. Nhưng anh ấy có thểgiải quyết được vấn đề đónếu anh ấy dành thời gian suy nghĩ trước mọi việc, thay vì bỏ chạy ngay khi bắt đầu cuộc phiêu lưu. Tất cả kinh nghiệm tích lũy từ năm ngoái cuối cùng đã kết tinh thành một thứ gì đó giống như một chút khó khăn trong chiến đấu. Một bản năng sinh ra từ thảm họa trong quá khứ đang mách bảo Harry rằng nếu anh cứ tiếp tục lao về phía trước, sau đó anh sẽ kết thúc bằng một cuộc trò chuyện buồn bã và nhận ra rằng mình thật ngu ngốc. Một lần nữa.
“Để tôi nghĩ đã, ” Harry nói. “Hãy để tôi suy nghĩ một phút trước khi chúng ta đi.” Anh quay lưng lại với Giáo sư Phòng thủ, nhìn vào những thi thể bất tỉnh với nhiều hình dạng khác nhau trên sàn. Đã có rất nhiều mảnh ghép rồi, năm ngoái có lẽ mọi thứ sẽ đâu vào đấy khi có thêm một mảnh ghép nữa…
“Harry…” Giáo sư Phòng thủ nói với giọng ấp úng. “Harry, tôi sắp chết rồi…”
Thêm một phút nữa cũng không tạo nên sự khác biệt mà anh ấy đã phải chịu đựng trong cả năm. Thật làkhông thể xảy rarằng sự sống và cái chết của anh ấy sẽ được tính toán chính xác vào phút cuối cùng này bất kể chuyện gì xảy ra với Hermione—
“Tôibiết!” Harry nói. “Tôi sẽ suy nghĩnhanh chóng!”
Harry nhìn chằm chằm vào những cái xác và cố suy nghĩ. Không có thời gian để nghi ngờ, cảnh báo, không phanh hay đoán mò, chỉ cần nghĩ đến những suy nghĩ đầu tiên vàthực hiện theo chúng—
Trong tâm trí Harry, những mảnh suy nghĩ trừu tượng lướt qua, những phương pháp giải quyết vấn đề mà không có thời gian để diễn tập bằng lời. Trong nháy mắt không lời, họ phóng qua, để giải quyết vấn đề ở cấp độ đối tượng.
—tôi nhận thấy điều gì khiến tôi bối rối—
—nơi đầu tiên để tìm ra vấn đề là bất kỳ khía cạnh nào của tình huống có vẻ khó xảy ra nhất—
—những lời giải thích đơn giản có nhiều khả năng xảy ra hơn, loại bỏ những khả năng không thể xảy ra riêng biệt phải được đưa ra—
Giáo sư Snape đã ở đây rồi Giáo sư Quirrell đã đến sau đó Harry đến (thông qua Time-Turner) sau đó nhóm phiêu lưu đã đến và Draco đã lộ diện (một phần của nhóm) sau đó Giáo sư Sprout đã xuất hiện.
Quá nhiều người đã có mặtđồng bộvà đó là quá nhiều sự trùng hợp ngẫu nhiên, không thể xảy rakhi có nhiều bên khác nhau xuất hiện ở cùng một địa điểm trong vòng năm phút, ở đócó những vướng mắc tiềm ẩn.
Người điều khiển Label Sprout là kẻ chủ mưu đã ra lệnh cho Hermione Memory-Charmed. Kẻ chủ mưu đã gửi Sprout.
Giáo sư Snape đã nói rằng Hiệu trưởng đã cử ông đến canh cửa sau khi có một sốxáo trộn nào đó, nếu kẻ chủ mưu gây ra điều đó như một sự xao lãng thì điều đó cũng giải thích cho sự hiện diện của Severus.
Harry không còn chắc chắn rằng Draco đã bị kẻ chủ mưu điều khiển nữa, giả thuyết đó chợt nảy ra trong đầu anh, Draco có thể chỉ đang cố gắng thả Susan ra để anh có thể đi vào hành lang mà không bị cản trở—
Không, đó là cách suy nghĩ sai lầm, hãy xoay chuyển tình thế, cố gắnggiải thíchsự hiện diện đúng lúc của Draco và nhóm phiêu lưu của anh ta, không có thời gian để tự vấn bản thân, chạy theo giả thuyết, do đó, giả sử kẻ chủ mưu của Sprout đã cử Draco đến hoặc kích động sự xuất hiện của anh ta.
Đó là ba lần đến giải thích.
Harry đã xuất hiện vì lời nhắn nhủ của anh ấy đã bảo anh ấy làm như vậy. Điều đó có thể được quy cho việc du hành thời gian.
Điều đó khiến cho Giáo sư Phòng thủ đã nói rằng ông ta đang theo dõi Snape, chỉ có điều đó khôngthực sựcó vẻ không phải là một lý do thích đáng để Giáo sư Quirrell xuất hiện. Nó không thực sự khiến Harry bớt bối rối hơn và vì vậy có lẽ kẻ chủ mưu cũng đã bằng cách nào đó kiểm soát thời gian có mặt của Giáo sư Quirrell và thậm chí còn sắp xếp để chính Harry đi vào vòng lặp thời gian.
Tâm trí của Harry gặp phải một trở ngại, anh không biết làm cách nào để mở rộng lý luận đó hơn nữa.
Không có thời gian để nhìn chằm chằm vào những trở ngại.
Không hề dừng lại hay phanh lại, tâm trí Harry tiếp cận vấn đề từ một góc độ mới.
Giáo sư Quirrell đã suy luận rằng Giáo sư Hogwarts bị kiểm soát từ sự cần thiết của một Giáo sư nào đó đến Bùa chú trí nhớ Hermione, điều đó có nghĩa là người điều khiển của Giáo sư Sprout đã gài bẫy và sau đó sát hại Hermione, điều đó có nghĩa là người điều khiển của Giáo sư Sprout có thông tin chi tiết về cuộc sống ở Hogwarts và có thể có mối quan tâm cá nhân đến Cậu bé sống sót và bạn bè của cậu ấy.
Tâm trí Harry cuối cùng cũng gợi lên ký ức liên quan, cụ Dumbledore nói rằng con đường dẫn đến sự sống mạnh mẽ nhất của Chúa tể Voldemort được giấu ở đây bên trong Hogwartschạy theo giả thuyếtnên công cụ hồi sinh đó là Hòn đá Phù thủy giấu trong gươngtại sao cụ Dumbledore lại đặt chiếc gương vào hành lang mà học sinh năm nhất có thể vượt qua không thể bỏ qua câu hỏi này, nó không quan trọng lúc nàyvà Giáo sư Quirrell đã nói rằng Hòn đá Phù thủy sở hữu khả năng chữa bệnh rất lớn nên phần đó cũng phù hợp.
Nhưng nếu đó là Hòn đá Phù thủy được giấu trong gương để tránh xa Chúa tể Hắc ám, điều đó có nghĩa là chiếc gương cũng chứa một thứ trên thế giới có thể cứu mạng Giáo sư Phòng thủ—
Tâm trí Harry cố gắng do dự, nao núng, đột nhiên cảm thấy lo sợ không biết chuyện này sẽ dẫn đến đâu.
Nhưng không có thời gian cho phép do dự.
—và đó cũng là quá nhiều sự trùng hợp ngẫu nhiên và quá khó có thể xảy ra nếu tâm trí bạn không viết ra nó như một tình tiết bất ngờ giống như bạn đang ở trong một câu chuyện.
Phải chăng Chúa tể Hắc ám giả định cũng đang thao túng Giáo sư Quirrell để Giáo sư Quirrell khám phá ra sự cứu rỗi được cho là của ông vào đúng thời điểm để Harry và Giáo sư Quirrell đi lấy công cụ hồi sinh từ chiếc gương mà thậm chí có thể không thực sự là Hòn đá Phù thủy và sau đó hình đại diện của Chúa tể Hắc ám hoặc một số người hầu khác sẽ xuất hiện và thu giữ nó từ họ để giải thíchtất cảsự đồng bộ và phủ nhận mọi sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Hoặc Giáo sư Quirrell đã biết ngay từ đầu rằng thứ có thể cứu mạng ông được giấu bên trong tấm gương này và đó là lý do tại sao ông đồng ý dạy môn Phòng thủ ở Hogwarts và giờ ông cuối cùng cũng cố gắng để có được nó nhưng vậy tại sao phải đợi đến lúc ốm thế này mới thử và tại sao Sprout lại xuất hiện cùng lúc với Giáo sư Quirrell—
Tâm trí Harry càng chùn bước hơn.
Con mắt bên trong của anh đang nhìn về một hướng mà anh sợ phải nhìn.
Bức thư tôi tự gửi có nội dung giúp ích cho người quan sát các vì sao. Tôi sẽ không gửi cho mình một lời nhắn nói rằng, nếu trong tương lai tôi không nghĩ ra rằng đó là điều đúng đắn—có thể lời nhắn chỉ bảo tôi hãy tiếp tục với nó—
Một lưu ý nhỏ về sự nhầm lẫn đã được nâng lên thành sự chú ý có ý thức.
Thông điệp được mã hóa trên tờ giấy da… một hoặc hai dòng nghe có vẻ không ổn chút nào, không giống như mật mã mà Harry mong đợi mình sẽ sử dụng…
“Harry, ” giọng hấp hối của Giáo sư Quirrell thì thầm từ phía sau cậu. “Harry, làm ơn.”
“Tôi sắp suy nghĩ xong rồi, ” giọng Harry vang lên, và khi cậu nói ra những lời đó, Harry nhận ra rằng chúng là sự thật.
Xoay nó lại.
Hãy nhìn nó từ góc độ của Kẻ thù, từ đó Kẻ thù thực hiện kế hoạch thông minh của riêng mình, ở một nơi nào đó ngoài tầm mắt của bạn.
Có các Thần sáng ở Hogwarts và mục tiêu của bạn là Harry Potter hiện đang trong tình trạng cảnh giác cao độ. Harry Potter sẽ gọi Thần sáng khi có dấu hiệu rắc rối đầu tiên, hoặc gửi Thần hộ mệnh tới Albus Dumbledore. Coi đó như một câu đố, một giải pháp sáng tạo là—
—giả mạo một tin nhắn được cho là Quay ngược thời gian từ chính anh ta gửi tới Harry Potter, bảo Harry Potterkhôngkêu cứu, yêu cầu anh ta có mặt tại địa điểm và thời gian mà bạn muốn. Bạn khiến mục tiêu tự mình vượt qua tất cả các biện pháp bảo vệ mà anh ta đã thiết lập. Bạn thậm chí còn bỏ qua sự bảo vệ chủ nghĩa hoài nghi của anh ấy bằng quyền lực tối cao về sự phán xét của chính anh ấy trong tương lai.
Nó thậm chí không khó khăn. Bạn có thể Bùa chú trí nhớ một số học sinh ngẫu nhiên nhớ lại Harry Potter đã trao một phong bì để sau này sẽ trả lại cho chính mình.
Bạn có thể Bùa chú trí nhớ học sinh đó vì bạn là Giáo sư Hogwarts.
Bạn không cần phải nỗ lực nhiều để lấy trộm một cây bút chì và tờ giấy Muggle trong túi của Harry Potter. Thay vào đó bạn giả mạo chữ viết tay của Harry Potter trên giấy da phù thủy. Bạn có thể giả mạo chữ viết tay của Harry Potter vì bạn đã nhìn thấy nó trong các kỳ thi bắt buộc của Bộ mà bạn đã chấm điểm.
Bạn gọi Draco Malfoy là 'chòm sao' vì bạn biết Harry Potter quan tâm đến thiên văn học và bạn là một phù thủy và bạn đã học môn Thiên văn học và ghi nhớ tên của tất cả các chòm sao. Nhưng đó không phải là mật mã tự nhiên mà Harry Potter dùng để miêu tả Draco Malfoy với chính mình, đó sẽ là 'người học việc'.
Bạn gọi Giáo sư Quirrell là 'người canh giữ các vì sao' và bảo Harry Potter hãy giúp ông ấy.
Bạn biết rằng kẻ ăn sống là cách bạn nói 'Giám ngục' trong Xà ngữ và bạn mong đợi Harry Potter nghĩ về các Thần sáng như đang liên minh với họ.
Bạn mã hóa 6: 49 thành 'sáu và bảy trong một hình vuông' vì bạn đang đọc cuốn sách vật lý Muggle mà Harry Potter đưa cho bạn.
Vậy bạn là ai?
Harry nhận thấy hơi thở của mình đã tăng nhanh, và tim đập nhanh trong giây lát, hơi thở lại chậm lại; Giáo sư Quirrell đangtheo dõi anh ấy.
Điều gì sẽ xảy ra nếu theo giả thuyết Giáo sư Quirrell là người chủ mưu và đã làm giả thông điệp của Harry thì điều đó giải thích rằng cả năm bên đều xuất hiện toàn bộ sự phối hợp đồng bộ của vở hài kịch và sau đó Giáo sư Sprout chỉ bị điều khiển để cho Giáo sư Quirrell quyền phủ nhận để ông đổ lỗi cho người khác về Bùa Ký ức Sai sau khi bụi lắng xuống nhưng
Nhưng tại sao Giáo sư Quirrell lại mạo hiểm liên minh mong manh mà Harry có với Draco thông qua âm mưu giết người?
(rằng Giáo sư Quirrell đã 'phát hiện' và 'ngăn chặn' được cho là thông qua thiết bị theo dõi đeo trên người Draco)
Tại sao Giáo sư Quirrell lại giết Hermione?
(nếu nỗ lực đầu tiên của anh ấy để loại bỏ cô ấy không thành công)
Nếu Giáo sư Quirrell là kẻ xấu thì ông ta có thể đã nói dối về mọi thứ liên quan đến trường sinh linh giá và có lẽ không phải ngẫu nhiên chút nào khi điều duy nhất có thể cứu mạng ông ta là con đường có thể hồi sinh Chúa tể Hắc ám nếu Chúa tể Hắc ám cũng sắp xếp điều đó bằng cách nào đó
(một ngày nọ David Monroe đã biến mất một cách bí ẩn, được cho là đã chết dưới tay Chúa tể Hắc ám)
Một trực giác khủng khiếp đã xâm chiếm Harry, một điều gì đó tách biệt khỏi tất cả những lý luận mà anh đã làm cho đến nay, một trực giác mà Harry không thể diễn tả thành lời; ngoại trừ việc ông và Giáo sư Phòng thủ rất giống nhau ở một số điểm, và việc giả mạo một tin nhắn Quay ngược thời gian chỉ là một loại phương pháp sáng tạo mà chính Harry có thể đã cố gắng vượt qua tất cả các biện pháp bảo vệ của mục tiêu—
Và đó là lúc Harry cuối cùng cũng nhận ra điều lẽ ra phải hiển nhiên ngay từ đầu.
---
Giáo sư Quirrell rất thông minh.
Giáo sư Quirrell cũng thông minh giống như Harry.
Giáo sư Quirrell thông minh giống hệt như mặt tối bí ẩn của Harry.
Nếu bạn phải đoán xem Cậu bé sống sót đã có được mặt tối bí ẩn của mình khi nào thì phỏng đoán rõ ràng nhất là vào đêm 31 tháng 10 năm 1981.
---
Và
Và
Và Giáo sư Quirrell đã biết một mật khẩu mà Bellatrix Black cho rằng đã xác định được Chúa tể Hắc ám và sự hiện diện của hắn khiến Cậu bé sống sót có cảm giác diệt vong và phép thuật của hắn tương tác hủy diệt với phép thuật của Harry và phép thuật yêu thích của hắn là Avada Kedavra và và—
Nhận thức đó xuyên qua Harry như một con đập khổng lồ bị vỡ, xả hết nước ra ngoài, tràn vào tâm trí anh một cơn lũ không thể cưỡng lại cuốn trôi mọi thứ.
Chỉ có một thực tế duy nhất tạo ra tất cả các quan sát.
Nếu các quan sát khác nhau dường như chỉ ra những hướng không tương thích, điều đó có nghĩa là giả thuyết thực sự là giả thuyết mà bạn chưa nghĩ tới.
Và trong những trường hợp đó, khi cuối cùng bạn nghĩ ra giả thuyết chính xác, mọi thứ đều xếp sau nó, ngoài sự phủ nhận hay kinh hoàng, xóa bỏ mọi nghi ngờ và mọi cảm xúc có thể cản đường nó.
—và khi đó 'David Monroe' và 'Chúa tể Voldemort' chỉ là một người đóng vai cả hai phe trong Cuộc chiến phù thủy và đó là lý do tại sao gia đình Monroe đã bị giết trước khi họ có thể gặp 'David Monroe' giống như Moody đã nghi ngờ—
Thực tế ổn định ở một trạng thái đã biết duy nhất, một trạng thái sự việc mạch lạc tạo ra tập hợp quan sát một cách gọn gàng.
Harry không nhảy lên, không thay đổi nhịp thở, cố gắng không để lộ một dấu hiệu nào của nỗi kinh hoàng và đau đớn đang tràn ngập tâm trí anh.
Kẻ Thù ở đằng sau, quan sát anh.
“Được rồi, ” Harry nói to, ngay khi cậu dám tin rằng giọng mình nghe bình thường. Anh ta cứ nhìn chằm chằm vào những cái xác, rời mắt khỏi Giáo sư Quirrell, vì Harry không tin vào khuôn mặt của chính mình. Harry vén tay áo lau mồ hôi trên trán, cố gắng làm ra vẻ bình thường; Harry không thể kiểm soát được mồ hôi, hay tiếng đập thình thịch trong lồng ngực. “Chúng ta hãy đi lấy Hòn đá Phù thủy.”
Tất cả những gì Harry cần là một khoảnh khắc mất tập trung ở bất cứ đâu trên đường đi để sử dụng Chiếc xoay thời gian của mình.
Không có câu trả lời nào từ phía sau anh.
Sự im lặng kéo dài.
Harry chậm rãi quay người lại.
Giáo sư Quirrell đang đứng thẳng và mỉm cười.
Trong tay của Giáo sư Phòng thủ là một hình kim loại đen chĩa vào cánh tay đũa phép của Harry, được cầm chắc chắn bởi một người biết chính xác cách sử dụng một khẩu súng lục bán tự động.
Miệng Harry khô khốc, thậm chí môi anh ấy run lên vì adrenaline, nhưng anh ấy vẫn nói được. “Xin chào, Chúa tể Voldemort.”
Giáo sư Quirrell nghiêng đầu xác nhận và nói: “Xin chào, Tom Riddle.”