105. Sự thật, Phần II
Tom Riddle. Những từ đó dường như vang vọng trong đầu Harry, tạo ra những cộng hưởng rồi nhanh chóng biến mất, những khuôn mẫu đứt đoạn cố gắng tự hoàn thiện nhưng thất bại. Tom Riddle là— có những ưu tiên khác đang chiếm lĩnh sự chú ý của Harry. Giáo sư Quirrell đang chĩa súng vào cậu. Và vì lý do nào đó, Chúa tể Voldemort vẫn chưa bắn. Giọng Harry phát ra thành tiếng rền rĩ. "Ngươi muốn gì ở ta?" "Cái chết của ngươi, " giáo sư Quirrell nói, "rõ ràng không phải là điều ta sắp nói, vì ta đã có rất nhiều thời gian để giết ngươi nếu ta muốn. Trận chiến định mệnh giữa Chúa tể Voldemort và Cậu bé sống sót là sản phẩm tưởng tượng của cụ Dumbledore. Ta biết nơi tìm nhà gia đình ngươi ở Oxford, và ta quen thuộc với khái niệm súng bắn tỉa. Ngươi đã chết trước khi bao giờ chạm tới cây đũa phép. Hy vọng điều này đã rõ ràng với ngươi, Tom?" "Rõ như pha lê, " Harry thì thầm. Cơ thể cậu vẫn run rẩy, chạy những chương trình phù hợp hơn để chạy trốn hổ so với việc tấn công bằng phép thuật tinh vi hay suy nghĩ. Nhưng Harry có thể nghĩ ra một điều mà người đang chĩa súng vào cậu rõ ràng muốn cậu làm — một câu hỏi mà người đó đang chờ cậu hỏi — và Harry đã làm như vậy. "Sao ngươi gọi ta là Tom?" Giáo sư Quirrell nhìn cậu chăm chú. "Sao ngươi hỏi? Trả lời đi. Trí tuệ của ngươi không phải là tất cả những gì ta từng hy vọng, nhưng nên đủ để hiểu điều này. " Miệng Harry dường như biết câu trả lời trước khi não cậu có thể tập trung vào câu hỏi. "Tom Riddle là tên ngươi. Tên của chúng ta. Đó là Lord Voldemort, hoặc đã từng là, hoặc— gì đó. " Giáo sư Quirrell gật đầu. "Tốt hơn. Ngươi đã đánh bại Chúa tể Hắc ám, lần duy nhất ngươi từng làm như vậy. Ta đã tiêu diệt gần như toàn bộ Harry Potter, xóa bỏ sự khác biệt giữa linh hồn chúng ta và cho phép chúng ta cùng tồn tại trong một thế giới. Bây giờ khi ngươi đã thấy rõ cuộc chiến giữa chúng ta là giả dối, có lẽ ngươi sẽ hành động khôn ngoan để phục vụ lợi ích của chính mình. Hoặc có lẽ không... " Khẩu súng đâm nhẹ về phía trước, khiến mồ hôi lạnh chảy trên trán Harry. "Buông đũa phép xuống. Ngay bây giờ. " Harry làm rơi nó. "Tránh xa cây đũa phép ra. " Harry tuân lệnh. "Đưa tay ra cổ và tháo Chiếc vòng xoay thời gian của ngươi ra, chỉ chạm vào dây xích. Đặt Chiếc vòng xoay thời gian xuống đất, rồi bước ra khỏi nó. " Harry cũng làm điều đó. Ngay cả trong trạng thái sốc, tâm trí cậu vẫn tìm cách quay Chiếc vòng xoay thời gian trong quá trình đó — một động thái bất ngờ có thể giành chiến thắng — nhưng Harry biết rằng Giáo sư Quirrell hẳn đã tưởng tượng mình ở vị trí của Harry, tìm kiếm những cơ hội tương tự. "Tháo túi ngươi ra và đặt nó xuống đất, rồi bước đi. " Harry làm vậy. "Rất tốt, " Giáo sư Phòng thủ nói. "Bây giờ. Đã đến lúc ta lấy Hòn đá Phù thủy. Ta mang bốn học sinh năm nhất này đến đây, xóa đi những ký ức gần đây nhất của chúng một cách thích hợp để chúng vẫn nhớ mục đích ban đầu của mình. Snape, ta sẽ kiểm soát và chuẩn bị canh giữ cánh cửa này. Sau khi công việc hôm nay hoàn thành, ta định giết Snape vì tội phản bội khi hắn đã làm lộ danh tính khác của ta. Ba đứa con thừa kế mà ta sẽ mang theo sau đó, để định hình lòng trung thành tương lai của chúng. Và biết điều này — ta đã lấy con tin. Ta đã thực hiện một lời nguyền sẽ giết hàng trăm học sinh Hogwarts, trong đó có nhiều người mà các ngươi gọi là bạn bè. Ta có thể ngăn chặn lời nguyền đó bằng Hòn đá, nếu ta đạt được nó trước, hoặc nếu ta chọn không dừng nó — hàng trăm học sinh sẽ chết. " Giọng giáo sư Quirrell vẫn ôn hòa. "Ngươi đã nhận ra lợi ích nào của mình đang bị đe dọa chưa, cậu bé? Ta sẽ mỉm cười khi nghe ngươi nói 'không', nhưng hi vọng như vậy là quá nhiều rồi. " "Con muốn—" Harry cố gắng nói, giữa nỗi kinh hãi, đau đớn và những con dao cắt đứt mối liên hệ cảm xúc đau đớn như da thịt sống khi bị cắt — "thưa giáo sư, xin đừng làm những điều đó. Tại sao, giáo sư Quirrell, tại sao, tại sao mọi chuyện lại như thế này, con không— con không— con không muốn điều này xảy ra—" "Tốt lắm, " giáo sư Quirrell nói. "Ta cho phép ngươi đề nghị cho ta thứ ta muốn. " Khẩu súng ra hiệu. "Đó là đặc ân hiếm có đấy nhóc. Chúa tể Voldemort thường không thương lượng để đạt được điều hắn muốn. " Một phần trong tâm trí Harry đang điên cuồng tìm kiếm thứ gì đó, bất cứ thứ gì có giá trị hơn với Chúa tể Voldemort hay Giáo sư Quirrell so với những đứa trẻ làm con tin hay cái chết của Severus. Một phần khác trong cậu, phần không ngừng suy nghĩ, đã biết câu trả lời của mình. "Ngươi có ý tưởng gì về những gì ngươi muốn từ ta, " Harry nói, qua nỗi đau và những vết thương rỉ máu trong tâm hồn. "Nó là gì?" "Sự giúp đỡ của ngươi trong việc lấy Hòn đá Phù thủy. " Harry nuốt khan. Cậu không thể ngăn mắt nhìn vào khẩu súng, rồi lại nhìn vào mặt giáo sư Quirrell. Cậu biết rằng nhân vật chính trong truyện lẽ ra phải nói 'Không', nhưng giờ cậu thực sự đang ở trong tình huống này, việc nói 'Không' dường như không có nghĩa gì. "Ta thất vọng vì ngươi phải suy nghĩ về điều này, " giáo sư Quirrell nói. "Đơn giản là ngươi nên tuân lệnh ta ngay bây giờ, vì ta có mọi lợi thế hơn ngươi. Ta đã dạy ngươi tốt hơn thế này; trong tình huống này ngươi chắc chắn nên giả vờ thua. Ngươi có thể mong đợi không đạt được gì khi chống cự, ngoại trừ đau đớn. Ngươi lẽ ra phải tính toán rằng trả lời sớm hơn thì tốt hơn, thay vì khiến ta mất kiên nhẫn. " Đôi mắt giáo sư Quirrell nhìn cậu với vẻ tò mò. "Có lẽ cụ Dumbledore đã nhét vào tai ngươi những điều vô nghĩa về sự thách thức cao thượng? Ta thấy đạo đức như vậy thật buồn cười, vì chúng dễ bị thao túng. Ta bảo đảm với ngươi rằng ta có thể khiến sự thách thức trở nên tồi tệ hơn về mặt đạo đức, và ngươi nên tuân lệnh trước khi ta chứng minh cách làm. " Súng vẫn chĩa vào Harry; nhưng với một cái vẫy tay khác của Giáo sư Quirrell, Tracey Davis bay lên không trung, xoay người một cách uể oải, tứ chi dang rộng như đại bàng — rồi ngay khi adrenaline mới đập vào tim Harry, Tracey lại trôi xuống. "Hãy chọn, " giáo sư Quirrell nói. "Điều này bắt đầu thử thách sự kiên nhẫn của ta. " Lẽ ra tôi nên nói ngay lúc đó, trước khi hắn có thể xé toạc chân của Tracey, không, tôi không nên làm thế, Hiệu trưởng nói tôi không được cho Chúa tể Voldemort thấy rằng tôi sẽ làm những việc nếu hắn đe dọa bạn bè tôi vì điều đó sẽ chỉ khiến hắn đe dọa nhiều người hơn — chỉ có điều những gì hắn nói trước đây không phải là mối đe dọa, đó chỉ là những việc mà Chúa tể Voldemort làm — Harry hít một hơi thật sâu, vài hơi. Phần nào đó trong cậu vẫn tiếp tục chạy hoàn toàn tự động đang gào thét trong phần còn lại của tâm trí rằng nó không thể tiếp tục bị sốc. Những cú sốc có thời gian hữu hạn, bất kể tế bào thần kinh vẫn tiếp tục hoạt động; lý do duy nhất khiến tâm trí Harry ngừng hoạt động trong khi não cậu vẫn tiếp tục là nếu hình mẫi của Harry tin rằng tâm trí cậu sẽ ngừng hoạt động — "Ta không có ý thử thách sự kiên nhẫn của ngươi, " Harry nói. Giọng cậu vỡ ra. Điều đó thật tốt. Nghe có vẻ như cậu vẫn còn sốc nghĩa là Chúa tể Voldemort có thể cho cậu thêm thời gian. "Nhưng liệu Chúa tể Voldemort có nổi tiếng về việc giữ đúng thỏa thuận hay không thì ta không biết. " "Một mối lo ngại chính đáng. Có một câu trả lời đơn giản, và trong mọi trường hợp ta sẽ buộc ngươi phải làm điều đó. Rắn không thể nói dối. Và vì ta cực kỳ chán ghét sự ngu ngốc, ta khuyên ngươi không nên nói bất cứ điều gì như 'ý ngươi là gì?' Ngươi thông minh hơn thế và ta không có thời gian cho những cuộc trò chuyện như những người bình thường gây ra cho nhau. " Harry nuốt khan. Rắn không thể nói dối. "Hai cộng hai bằng bốn. " Harry đã định nói hai cộng hai bằng ba, nhưng từ 'bốn' đã bị lược bỏ mất. "Tốt. Khi Salazar Slytherin thực hiện lời nguyền Parselmouth lên bản thân và tất cả con cháu mình, kế hoạch thực sự của ông ta là đảm bảo dòng tộc có thể tin tưởng lời nói của nhau, bất kể họ có âm mưu gì chống lại người ngoài. " Giáo sư Quirrell đã áp dụng tư thế giảng dạy trong Battle Magic, giống như một người đeo chiếc mặt nạ đã quá cũ, nhưng khẩu súng vẫn chĩa vào cậu. "Lời nguyền Parselmouth không thể bị đánh lừa như Veritaserum có thể, và ngươi cũng có thể đưa nó ra xét xử. Bây giờ hãy nghe cho rõ. Hãy đi với ta, hứa sẽ giúp ta lấy Hòn đá, và ta sẽ để những đứa trẻ này bình an vô sự. Lời nguyền là có thật, hàng trăm học sinh sẽ chết tối nay trừ khi ta ngăn chặn các sự kiện đã bắt đầu diễn ra. Ta sẽ tha cho các con tin nếu ta lấy được Hòn đá thành công. Và cũng hãy đánh dấu điều này, đánh dấu nó rõ ràng: ta thực sự không thể bị giết bởi bất kỳ sức mạnh nào mà ta biết, và việc mất Hòn đá sẽ không ngăn cản ta quay trở lại, cũng như không tha cho ngươi hay Snape. " "Ngươi nói, " giọng Harry thật kỳ lạ trong tai cậu, "rằng Hòn đá Phù thủy có sức mạnh khác với những gì truyền thuyết kể. Ngươi nói điều đó với ta bằng Xà ngữ. Hãy cho ta biết Hòn đá thực sự làm gì, trước khi ta đồng ý giúp ngươi lấy nó. " Nếu đó là thứ gì đó tương tự như việc đạt được toàn bộ quyền lực trên toàn vũ trụ, thì không có gì có cơ hội lớn hơn để Chúa tể Voldemort có được Hòn đá. "À, " giáo sư Quirrell nói và mỉm cười. "Ngươi đang suy nghĩ. Điều đó tốt hơn, và như một phần thưởng, ta sẽ khuyến khích ngươi hợp tác nhiều hơn. Cuộc sống vĩnh cửu và tuổi trẻ, sự tạo ra vàng và bạc. Giả sử đây là những lợi ích thực sự của việc nắm giữ Hòn đá. Nói cho ta biết đi, cậu bé. Sức mạnh của Hòn đá là gì?" Có thể adrenaline vẫn còn trong cậu thực sự đã có ích cho não lần này. Có thể đó là sức mạnh của việc biết rằng câu trả lời đã tồn tại và bằng chứng không phải là lời nói dối. "Nó có thể biến hình vĩnh viễn. " Rồi Harry dừng lại khi nghe chính miệng mình vừa nói. "Đúng, " giáo sư Quirrell nói. "Vậy bất cứ ai nắm giữ Hòn đá Phù thủy đều có thể thực hiện việc Biến hình con người. " Tâm trí giằng xé của Harry lại bị đánh gục một lần nữa khi cậu nhận ra mình sẽ được khuyến khích thêm điều gì. "Ngươi đã đánh cắp hài cốt của cô Granger và biến chúng thành một mục tiêu có vẻ ngoài vô hại nào đó, " giáo sư Quirrell nói. "Một mục tiêu Biến hình mà ngươi phải giữ ở đâu đó gần người, để duy trì Biến hình. À, ta thấy mắt ngươi đang nhìn vào chiếc nhẫn đó trên tay ngươi, nhưng tất nhiên cô Granger sẽ không phải là viên ngọc nhỏ được đặt trên chiếc nhẫn, phải không? Điều đó quá rõ ràng. Không, ta mong rằng hài cốt của Granger được Biến hình sẽ nằm trong chính chiếc nhẫn, để cho hào quang của viên ngọc Biến hình che giấu phép thuật trong chiếc nhẫn Biến hình. " "Ừ, " Harry nói, cố thốt ra từ đó. Đó chỉ là lời nói dối, và cái nhìn của Harry là có chủ ý. Harry đã mong đợi có ai đó thách thức cậu trên vòng thép, cậu đã cố gắng khiêu khích để có thể chứng minh sự vô tội một lần nữa, mặc dù không có ai chấp nhận điều đó — có lẽ cụ Dumbledore chỉ cảm thấy rằng bản thân vòng thép không có phép thuật. "Tốt thôi, " giáo sư Quirrell nói. "Bây giờ hãy đi với ta, giúp ta lấy Hòn đá, và ta sẽ thay mặt ngươi hồi sinh Hermione Granger. Cái chết của cô ấy đã gây ra những ảnh hưởng đáng tiếc cho ngươi, và ta sẽ không ngại xóa bỏ chúng. Theo ta hiểu, đó là mong muốn lớn nhất của ngươi. Ta đã giúp ngươi rất nhiều, và ta sẽ không ngại làm điều này cho ngươi nữa. " Giáo sư Sprout với đôi mắt trống rỗng giờ đã đứng dậy khỏi mặt đất và đang chĩa cây đũa phép của mình vào Harry. "Hãy giúp ta lấy Hòn đá Biến hình, và ta sẽ cố gắng hết sức để giúp bạn gái của ngươi sống lại với cuộc sống thực sự và lâu dài. Cậu bé nói vậy, ta đang nhanh chóng hết kiên nhẫn với ngươi, và ngươi sẽ không thích những gì xảy ra tiếp theo. " Dòng cuối cùng này được rít lên bằng giọng truyền tải cảm giác như một con rắn đang chuẩn bị tấn công. ---
Thậm chí sau đó. Ngay cả khi thế giới đảo lộn, hết cú sốc này đến cú sốc khác, thậm chí khi đó bộ não của Harry vẫn không ngừng là một bộ não, hoàn thành những khuôn mẫu mà các mạch của nó đã được nối dây để hoàn thành. Harry biết rằng đây là một lời đề nghị quá tốt để đưa ra cho người mà ngươi đang chĩa súng vào. Trừ khi ngươi rất cần sự giúp đỡ của họ để lấy Hòn đá Phù thủy ra khỏi chiếc gương ma thuật. Và không còn thời gian để lên kế hoạch, chỉ có ý nghĩ rằng, nếu Giáo sư Quirrell thực sự đi xa đến mức này để nhận được sự giúp đỡ — điều Harry muốn là yêu cầu Giáo sư Quirrell hứa sẽ không giết bất cứ ai trong tương lai để đổi lấy sự giúp đỡ của ông bây giờ, nhưng Harry có cảm giác mạnh mẽ rằng Giáo sư Quirrell sẽ trả lời 'Đừng lố bịch' và không có thời gian cho cuộc trò chuyện thông thường. Harry phải đoán trước yêu cầu an toàn cao nhất — Giáo sư Quirrell nheo mắt lại, môi ông hé mở — "Nếu ta giúp ngươi, " miệng Harry nói, "ta muốn lời hứa của ngươi là ngươi sẽ không có ý định chống lại ta khi chuyện này kết thúc. Ta muốn ngươi không giết giáo sư Snape hoặc bất kỳ ai khác ở Hogwarts trong ít nhất một tuần. Và ta muốn câu trả lời, sự thật về mọi thứ đã diễn ra suốt thời gian qua, mọi thứ ngươi biết về bản chất của ta. " Đôi mắt xanh nhạt nhìn cậu một cách thờ ơ. Ta thực sự nghĩ chúng ta có thể nghĩ ra điều gì tốt hơn để yêu cầu hơn thế, phe Slytherin của Harry nói. Nhưng ta cho rằng chúng ta đã hết thời gian một cách chính đáng và bất cứ điều gì chúng ta cần làm tiếp theo, câu trả lời sẽ giúp ích. Lúc này Harry không nghe thấy giọng nói đó. Những cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng cậu khi nghe những lời vừa thốt ra từ môi mình, nói với người đàn ông cầm súng. "Đó là điều kiện của ngươi để giúp ta lấy Hòn đá?" giáo sư Quirrell nói. Harry gật đầu, không thể nói nên lời. "Đồng ý, " Giáo sư Quirrell rít lên. "Hãy giúp ta, và ngươi sẽ có câu trả lời cho những câu hỏi của mình, miễn là chúng về những sự kiện đã qua chứ không phải kế hoạch của ta cho tương lai. Ta không có ý định giơ tay hay dùng phép thuật để chống lại ngươi trong tương lai, miễn là ngươi không giơ tay hoặc dùng phép thuật chống lại ta. Sẽ không giết ai trong khuôn viên trường học trong một tuần, trừ khi ta bị buộc phải làm. Bây giờ hãy hứa rằng ngươi sẽ không cố gắng cảnh cáo ta hoặc trốn thoát. Hãy hứa sẽ nỗ lực hết sức để giúp ta lấy Hòn đá. Và bạn gái của ngươi sẽ được ta hồi sinh, trở lại cuộc sống và sức khỏe thực sự; và ta cũng sẽ không bao giờ tìm cách làm hại cô ấy. Hãy hứa đi chàng trai, và cuộc mặc cả sẽ thành công. " "Ta hứa, " Harry thì thầm. CÁI GÌ? hét lên những phần khác trong tâm trí mình. Ừm, hắn vẫn chĩa súng vào chúng ta, Slytherin chỉ ra. Chúng ta thực sự không có lựa chọn nào cả, chúng ta chỉ cố gắng đạt được nhiều lợi ích nhất có thể từ việc này. Đồ khốn nạn, Hufflepuff nói. Ngươi có nghĩ đây là điều Hermione mong muốn không? Đây là Chúa tể Voldemort mà chúng ta đang nói đến, chúng ta có biết hắn đã giết và sẽ giết bao nhiêu người không? Ta phủ nhận rằng chúng ta đang thỏa hiệp với Chúa tể Voldemort vì lợi ích của Hermione, Slytherin nói. Vì trên thực tế, có một khẩu súng và chúng ta không thể ngăn chặn anh ta được. Ngoài ra, bố mẹ cũng muốn chúng ta đi cùng và giữ an toàn. Giáo sư Quirrell nhìn cậu chăm chú. "Hãy lặp lại lời hứa đầy đủ bằng Xà ngữ đi, cậu bé. " "Ta sẽ giúp ngươi lấy Hòn đá... Ta không thể hứa rằng ta sẽ nỗ lực hết sức, trái tim ta sẽ không đặt vào đó, ta sợ. Ta định thử. Ta sẽ không làm bất cứ điều gì mà ta nghĩ sẽ không mang lại kết quả tốt đẹp cho ngươi. Ta sẽ không gọi trợ giúp nếu ta cho rằng họ bị ngươi giết hoặc con tin chết. Xin lỗi, thưa giáo sư, nhưng đó là điều tốt nhất ta có thể làm. " Tâm trí Harry đang dần ổn định, tự sáng tác khi quyết định được đưa ra. Cậu sẽ ở lại với Giáo sư Quirrell, đi cùng ông để lấy Hòn đá, cứu các học sinh làm con tin, và… và… Harry không biết, ngoại trừ việc cậu sẽ tiếp tục suy nghĩ. "Ngươi thực sự xin lỗi về điều đó à?" Giáo sư Quirrell có vẻ thích thú. "Ta cho là phải làm vậy. Vậy thì hãy ghi nhớ hai điều khác: ta có kế hoạch ngăn chặn ngay cả hiệu trưởng trường, nếu ông ta xuất hiện trước mặt chúng ta. Và còn điều này nữa: thỉnh thoảng ta sẽ yêu cầu ngươi nói bằng Xà ngữ xem liệu ngươi có phản bội ta hay không. Cuộc thương lượng đã được thực hiện. " ---
Sau đó, giáo sư Sprout nhặt cây đũa phép của Harry lên và bọc nó trong tấm vải lấp lánh; sau đó cô đặt nó xuống sàn và lại chĩa cây đũa phép của mình vào Harry. Chỉ sau đó, giáo sư Quirrell mới hạ khẩu súng — nó biến mất trong tay ông — và nhặt cây đũa phép được bọc của Harry lên, nhét nó vào áo choàng. Chiếc Áo choàng Tàng hình Đích thực đã được gỡ bỏ khỏi hình dạng đang ngủ của Lesath Lestrange, và Giáo sư Quirrell đã lấy chiếc Áo choàng, cũng như chiếc túi và Chiếc xoay thời gian của Harry. Sau đó, Giáo sư Quirrell thực hiện một lời nguyền Lãng quên hàng loạt, sau đó là phiên bản đại chúng của Lời nguyền Ký ức Sai, loại lời nguyền yêu cầu đối tượng điền vào chỗ trống bằng khả năng gợi ý của chính họ lên tất cả học sinh có mặt. Sau đó, giáo sư Sprout đưa bọn trẻ đang ngủ đi, lúc này mang vẻ mặt có vẻ khó chịu và bận tâm, như thể chúng vừa gặp một tai nạn nào đó về Thảo mộc học. Giáo sư Quirrell sau đó quay lại chỗ Bậc thầy Độc dược đang nằm dài, cúi xuống và đặt cây đũa phép của mình lên trán Giáo sư Snape. "Dây thần kinh di động của người ngoài hành tinh. " Giáo sư Phòng thủ lùi lại và bắt đầu di chuyển các ngón tay trái của mình trong không trung như thể đang điều khiển một con rối trên dây. Giáo sư Snape đẩy mình lên khỏi mặt đất bằng những động tác uyển chuyển và lại đứng trước cửa hành lang. "Alohomora, " Giáo sư Quirrell nói, chỉ cây đũa phép vào cánh cửa cấm. Giáo sư Phòng thủ trông khá thích thú. "Ngươi sẽ làm điều vinh dự chứ, cậu bé?" Harry nuốt khan. Cậu lại một lần nữa có những suy nghĩ thứ hai, và những suy nghĩ thứ ba. Thật kỳ lạ khi ngươi có thể làm điều gì đó ngay cả khi biết đó là điều sai trái, không phải điều ích kỷ mà là điều sai trái ở một mức độ sâu sắc hơn. Nhưng người đàn ông đằng sau đang cầm súng; nó lại một lần nữa xuất hiện trên tay cậu trước sự do dự của Harry. Harry đặt tay lên nắm đấm cửa và hít thở sâu vài lần, một lần nữa cố gắng trấn tĩnh tâm trí mình một cách tốt nhất có thể. Hãy vượt qua nó, đừng để bị bắn, đừng để con tin chết, có mặt để tối ưu hóa các sự kiện, có mặt để theo dõi các cơ hội và luôn có khả năng nắm bắt chúng. Đó không phải là một lựa chọn tốt, nhưng tất cả những lựa chọn khác có vẻ còn tệ hơn. Harry đẩy cánh cửa cấm và bước vào.