103. Kiểm tra
Ngày 4 tháng 6 năm 1992

Daphne Greengrass đang ở trong phòng sinh hoạt chung của Slytherin, viết một lá thư cho Mẹ của cô (người không khoan nhượng một cách đáng ngạc nhiên về việc chia sẻ quyền lực, mặc dù thậm chí còn không ở tại Hogwarts để thực hiện quyền kiểm soát) khi cô nhìn thấy Draco Malfoy loạng choạng bước vào qua cánh cửa chân dung mang theo thứ chắc hẳn phải là một tá cuốn sách, Vincent và Gregory phía sau anh ta, mỗi người mang thêm một tá nữa. Vị Thần sáng đi cùng Malfoy ngó đầu vào một lúc rồi rút lui về nơi mà ai cũng biết.

Draco nhìn quanh, rồi dường như nảy ra một ý tưởng hay khi anh loạng choạng tiến về phía cô, Vincent và Gregory theo sau.

"Cậu có thể giúp tôi đọc những thứ này không?" Draco nói, nghe có vẻ hơi hụt hơi khi đến gần.

"Cái gì?" Bài học đã kết thúc, bây giờ chỉ còn bài kiểm tra, và từ khi nào Malfoys lại nhờ Greengrasses giúp làm bài tập về nhà vậy?

"Đây, " Draco Malfoy nói một cách quan trọng, "là tất cả những cuốn sách trong thư viện mà cô Granger mượn từ ngày 1 tháng 4 đến ngày 16 tháng 4. Tôi nghĩ tôi sẽ xem qua chúng đề phòng có manh mối nào ở đó, chỉ khi đó tôi mới nghĩ, có lẽ cậu nên giúp đỡ vì cậu biết rõ hơn về cô Granger. "

Daphne nhìn chằm chằm vào những cuốn sách. "Đại tướng đã đọc tất cả những thứ đó trong hai tuần?" Một nỗi đau nhói xuyên qua trái tim cô, nhưng cô đã kìm nén nó.

"Chà, tôi không biết liệu cô Granger có làm xong hết hay không, " Draco nói. Anh giơ một ngón tay cảnh cáo. "Trên thực tế, chúng tôi không biết liệu cô ấy có đọc cuốn nào trong số đó không, hay liệu cô ấy có thực sự mượn chúng hay không, ý tôi là, tất cả những gì chúng tôi quan sát thấy là sổ cái thư viện nói rằng cô ấy đã kiểm tra chúng ra—"

Daphne cố nén một tiếng rên rỉ. Malfoy đã nói như vậy hàng tuần rồi. Có một số người rõ ràng không có ý định dính líu đến những vụ giết người bí ẩn vì nó đã gây ra những điều kỳ lạ trong tâm trí họ.

"Ông Malfoy, tôi không thể đọc được tất cả những thứ này nếu tôi dành cả mùa hè mà không làm gì khác. "

"Vậy thì hãy lướt qua chúng nhé?" Draco nói. "Đặc biệt nếu có, cậu biết đấy, những từ bí ẩn được viết nguệch ngoạc bằng chữ viết tay của cô ấy, hoặc một dấu trang được để lại bên trong, hoặc—"

"Tôi cũng đã xem những vở kịch đó rồi, cậu Malfoy. " Daphne trợn mắt. "Không phải bây giờ chúng ta đã có Thần sáng cho—"

"Chúng ta tiêu rồi!" Millicent Bulstrode hét lên khi cô lao từ căn phòng phía dưới vào phòng sinh hoạt chung của Slytherin.

Mọi người dừng lại để nhìn cô.

"Đó là Giáo sư Quirrell!"

Một bầu không khí chú ý đột ngột, như những tranh chấp lâu năm sắp được giải quyết. "Ồ, cuối cùng thì, " ai đó lên tiếng khi Millicent cố gắng lấy lại nhịp thở. "Anh ấy chỉ còn, cái gì, mười ngày nữa là trở nên tồi tệ?"

"Mười một ngày, " cậu sinh viên năm thứ bảy đang điều hành nhóm cá cược nói.

"Anh ấy đột nhiên khá hơn một chút và anh ấy sẽ triệu tập các học sinh năm nhất tham gia kỳ thi Phòng thủ của chúng ta! Thật bất ngờ! Trong năm mươi phút nữa!"

"Bài kiểm tra phòng thủ?" Pansy ngơ ngác nói. "Nhưng Giáo sư Quirrell không chấm bài thi mà. "

"Kỳ thi quốc phòng của Bộ!" Millicent hét lên.

"Nhưng Giáo sư Quirrell không dạy bất cứ điều gì trong chương trình giảng dạy của Bộ, " Pansy phản đối.

Daphne đã chạy trốn về phòng, chạy đua giành cuốn sách giáo khoa Phòng thủ năm thứ nhất mà cô đã không đụng đến kể từ tháng 9 và đang hét lên những lời chửi rủa trong đầu.

---

Một chiếc bàn phía sau cô, ai đó đang khóc, những tiếng nức nở nhẹ nhàng của họ làm nền cho sự tuyệt vọng của cả lớp. Daphne nhìn lại, mong nhìn thấy một Hufflepuff và hy vọng đó không phải là Hannah, và ban đầu rất ngạc nhiên (mặc dù không suy nghĩ kỹ hơn) khi thấy đó là một Ravenclaw.

Trước mặt họ là những tờ giấy thi được lật lại, chờ đợi tiếng chuông.

Năm mươi phút gần như không phải là thời gian chuẩn bị đủ, nhưng cũng có gì đó đáng ngại, và Daphne giờ đang cảm thấy xấu hổ vì cô đã không cử người đưa tin đến cảnh báo Nhà Hufflepuff, Ravenclaw và Gryffindor. Họ đã bắt đầu trao lại Điểm Nhà chỉ ba ngày trước, vào đầu tháng Sáu, nhưng Ủy ban Đặc biệt Bảo vệ Phụ trợ vẫn phải thúc đẩy sự đoàn kết của Hạ viện.

Một Ravenclaw khác, ngồi cách cô bốn bàn, cũng bắt đầu khóc. Đó là Katherine Tung của Đội quân Rồng, nếu cô nhớ không lầm, người mà cô từng thấy cùng lúc đối đầu với ba Chiến binh Ánh Dương mà không hề nao núng.

Daphne đã bình tĩnh lại sau vài phút điên cuồng đọc sách. Đó chỉ là một cuộc thử nghiệm, không phải là một vụ giết người hay bất cứ điều gì; và nếu gần như tất cả sinh viên năm thứ nhất nộp hầu hết các tờ giấy da trống thì có lý do là không ai sẽ phải xấu hổ. Nhưng Daphne có thể hiểu, nếu không muốn nói là hoàn toàn thông cảm, rằng Ravenclaw và Hufflepuff có thể không nhìn sự việc theo cách đó.

"Hắn thật ác độc, " một phù thủy khác của Ravenclaw nói với giọng run rẩy. "Pháp sư Hắc ám thuần khiết một trăm phần trăm đến tận xương tủy. Chúa tể Hắc ám Grindelwald sẽ không làm điều này, không phải với trẻ em, hắn còn tệ hơn cả Kẻ-Biết-Là-Ai. "

Daphne theo phản xạ nhìn về phía giáo sư Quirrell đang ngồi, ngồi sụp sang một bên nhưng đôi mắt cảnh giác; và cô nghĩ mình đã nhìn thấy Giáo sư Phòng thủ mỉm cười trong giây lát. Không, đó phải là trí tưởng tượng của cô ấy, không thể nào Giáo sư Phòng thủ có thể nghe thấy được điều đó.

Chuông reo.

Daphne lật tờ giấy da lại.

Phía trên được đóng dấu của Bộ, Hội đồng Thống đốc trường Hogwarts, Bộ Giáo dục Pháp thuật và các chữ rune để phát hiện gian lận. Bên dưới là một dòng để cô viết tên mình và một danh sách các quy tắc thi có hình Lindsay Gagnon, Giám đốc Sở Giáo dục Pháp thuật, lắc ngón tay khiển trách mọi người.

Nửa trang là câu hỏi thi đầu tiên.

Đó là, Tại sao việc trẻ tránh xa những sinh vật lạ lại quan trọng?

Có một sự dừng lại choáng váng.

Một học sinh bắt đầu cười, cô ấy nghĩ đó là tiếng cười của khối Gryffindor trong lớp. Giáo sư Quirrell không có động thái kiểm duyệt nó, và tiếng cười lan rộng.

Không ai nói to, nhưng các sinh viên nhìn quanh nhau, trao đổi ánh mắt khi tiếng cười lắng xuống, và rồi như thể có một thỏa thuận ngầm nào đó, tất cả họ đều nhìn Giáo sư Quirrell, người đang mỉm cười nhân từ với họ.

Daphne cúi xuống làm bài thi, nở một nụ cười gian ác đầy thách thức mà chắc hẳn Godric Gryffindor hay Grindelwald đều phải tự hào; và cô ấy viết ra, Bởi vì bùa mê, Lưỡi kiếm cổ xưa nhất và Bùa hộ mệnh của tôi sẽ không có tác dụng chống lại mọi thứ.

---

Harry Potter lật trang cuối cùng của bài kiểm tra Phòng thủ.

Ngay cả Harry cũng cần phải gạt bỏ một chút lo lắng, chút gì đó còn sót lại trong thời thơ ấu của cậu, khi đọc câu hỏi thực sự đầu tiên ("Làm thế nào cậu có thể khiến một con Lươn kêu im lặng?"). Các bài học của giáo sư Quirrell hầu như không dành thời gian cho những câu đố đáng ngạc nhiên nhưng vô ích mà một tên ngốc nào đó đã tưởng tượng ra một 'Lớp phòng thủ' sẽ trông như thế nào. Về nguyên tắc, Harry có thể sử dụng Chiếc xoay thời gian của mình để đọc qua cuốn sách Phòng thủ năm thứ nhất sau khi được thông báo về kỳ thi bất ngờ; nhưng điều đó có thể đã làm lệch đường cong chấm điểm đối với những người khác một cách không công bằng. Sau khi nhìn chằm chằm vào câu hỏi trong vài giây, Harry đã viết ra 'Bùa im lặng' và kèm theo hướng dẫn thực hiện đề phòng trường hợp người đánh dấu của Bộ không tin rằng Harry biết điều đó.

Sau khi Harry quyết định chỉ trả lời đúng tất cả các câu hỏi, kỳ thi đã trôi qua rất nhanh. Câu trả lời thực tế nhất cho hơn một nửa số câu hỏi là 'Bùa tuyệt đẹp' và nhiều câu hỏi khác có giải pháp tối ưu như 'Quay lại và đi theo hướng ngược lại' hoặc 'Vứt pho mát đi và mua một đôi giày mới'.

Câu hỏi cuối cùng trong bài kiểm tra là "Bạn sẽ làm gì nếu nghi ngờ có Rắn Bogey ở dưới gầm giường của mình?" Trên thực tế, câu trả lời đã được Bộ phê duyệt, Harry có thể nhớ lại khi đọc qua cuốn sách giáo khoa vào đầu năm, là Hãy nói với bố mẹ bạn đi. Vấn đề này đã xảy đến với Harry ngay lập tức, đó là lý do tại sao Harry đã nhớ ra nó.

Sau một hồi cân nhắc, Harry viết xuống:

Kính gửi Người đánh dấu của Bộ,

Tôi e rằng câu trả lời thực sự cho điều đó là một bí mật, nhưng hãy yên tâm rằng Rắn Bogey sẽ không gây rắc rối cho tôi hơn một con quỷ núi, một Giám ngục hoặc Kẻ-Biết-Là-Ai. Vui lòng thông báo cho cấp trên của bạn rằng tôi thấy câu trả lời tiêu chuẩn của bạn có hại cho những người gốc Muggle và tôi hy vọng sai lầm này sẽ được sửa chữa ngay lập tức mà không cần sự can thiệp trực tiếp của tôi.

Trân trọng,
Cậu Bé Sống Sót

Harry viết chữ hoa lên tờ giấy da cuối cùng, lật nó lại, đặt bút lông xuống và ngồi dậy.

Nhìn quanh, Harry thấy Giáo sư Quirrell dường như đang nhìn về hướng thô bạo của anh, mặc dù đầu của Giáo sư Phòng thủ đã nghiêng sang một bên. Những học sinh khác vẫn đang viết. Một số người trong số họ đang âm thầm khóc, nhưng họ vẫn đang viết. Tiếp tục chiến đấu cũng là bài học mà Giáo sư Quirrell đã dạy.

Mãi về sau, thời gian thi chính thức cũng đã đến. Một sinh viên năm thứ bảy đi từ bàn này sang bàn khác, nhận bài thi thay cho giáo sư Quirrell.

Bài thi cuối cùng được thu lại, giáo sư Quirrell ngồi thẳng dậy.

"Các học sinh nhỏ tuổi của tôi, " anh nói nhẹ nhàng. Cô sinh viên năm thứ bảy chĩa đũa phép vào miệng Giáo sư Phòng thủ, nên tất cả họ đều nghe thấy giọng nói của ông dường như phát ra từ ngay bên cạnh họ. "Tôi biết... điều đó có vẻ rất đáng sợ đối với một số bạn... đó là một loại nỗi sợ khác so với việc đối mặt với cây đũa phép của kẻ thù... các bạn phải chinh phục nó một cách riêng biệt. Vì vậy, tôi... sẽ kể cho các bạn điều này ngay bây giờ. Theo thông lệ của Hogwarts... điểm số sẽ được chấm vào tuần thứ hai của tháng Sáu. Nhưng đối với trường hợp của tôi... tôi nghĩ họ có thể tạo ra một ngoại lệ. " Giáo sư Phòng thủ mỉm cười nụ cười khô khan quen thuộc của mình, giờ đây nhuốm màu như thể bởi một vẻ nhăn nhó bị kìm nén. "Tôi biết bạn đang lo lắng... rằng bạn chưa chuẩn bị cho kỳ thi này... rằng các bài học của tôi chưa bao gồm tài liệu này... và tôi hoàn toàn quên đề cập đến... rằng nó đang đến gần... mặc dù lẽ ra bạn phải biết... nó sẽ đến đúng lúc. Nhưng tôi vừa kiểm tra một cách kỳ diệu... những câu trả lời mà bạn đã đưa ra cho bài kiểm tra đó... cực kỳ, cực kỳ quan trọng... mặc dù tất nhiên chỉ có điểm của Bộ là chính thức... và chấm điểm cho cả năm của bạn có tính đến kết quả... và viết chúng xuống những tờ giấy da này một cách kỳ diệu, " Giáo sư Quirrell gõ nhẹ vào một chồng giấy da ở bên cạnh bàn làm việc của anh ấy, "bây giờ sẽ được trao… một câu thần chú đáng kinh ngạc… phải không?"

Một số học sinh bên phía Ravenclaw tỏ ra phẫn nộ, nhưng phần lớn các học sinh đó trông có vẻ nhẹ nhõm, và một số học sinh Slytherin thì cười khúc khích. Harry cũng có thể sẽ cười nếu không phải vì đau đớn khi nhìn giáo sư Quirrell thở hổn hển.

Cô sinh viên năm thứ bảy đứng bên cạnh Giáo sư Quirrell chỉ cây đũa phép của mình và đọc một câu thần chú bằng thứ tiếng Latin giả ma thuật. Những tờ giấy da bay lên và bắt đầu bay trong không trung, tách ra giữa chừng để trôi về phía từng học sinh.

Harry đợi cho đến khi tờ giấy da của cậu được đặt trên bàn rồi mới mở nó ra.

Tờ giấy da ghi EE+, viết tắt của Vượt quá mong đợi. Đó là lá thư cấp cao thứ hai, cao nhất là Xuất sắc.

Ở một thế giới khác, một thế giới xa xôi đã biến mất, một cậu bé tên Harry hẳn sẽ hét lên đầy phẫn nộ về việc chỉ nhận được điểm cao thứ hai. Harry ngồi im lặng và suy nghĩ. Giáo sư Quirrell đang đưa ra quan điểm nào đó, và việc điểm số chính xác không có ý nghĩa gì cả. Có phải Giáo sư Quirrell đang nói rằng Harry đã học tương đối tốt nhưng chưa phát huy hết tiềm năng của mình? Hay điểm số được hiểu theo nghĩa đen, rằng thực tế Harry đã vượt quá sự mong đợi của Giáo sư Phòng thủ?

"Tất cả các em… đậu, " Giáo sư Quirrell nói, khi tất cả học sinh đang nhìn vào điểm cuối cùng của mình, khi những tiếng thở dài nhẹ nhõm vang lên từ các bàn học và Lavender Brown giơ cao tờ giấy da của mình với niềm hân hoan chiến thắng. "Mọi học sinh năm thứ nhất của Phép thuật Chiến đấu đều đã đậu… ngoại trừ một người. "

Một số học sinh bất ngờ nhìn lên.

Harry ngồi đó im lặng. Anh ấy đã nhìn ra vấn đề ngay lập tức, và ngay cả khi đó là một quan điểm sai, anh ấy biết Giáo sư Quirrell sẽ không bao giờ bị thuyết phục về việc đưa ra quan điểm đó.

"Tất cả các bạn trong phòng này… đã nhận được điểm ít nhất là Chấp nhận được. Neville Longbottom… người đã làm bài kiểm tra này ở nhà Longbottom… đã nhận được điểm Xuất sắc. Nhưng học sinh khác không có mặt ở đây… đã có điểm Khủng khiếp trong hồ sơ của cô ấy… vì đã trượt bài kiểm tra quan trọng duy nhất… được giao cho cô ấy trong năm nay. Tôi thậm chí có thể chấm điểm cô ấy thấp hơn… nhưng điều đó sẽ không hợp lý chút nào. "

Căn phòng rất yên tĩnh, mặc dù có một số sinh viên đang nhìn Giáo sư một cách giận dữ.

"Bạn có thể nghĩ rằng điểm Khủng khiếp… là không công bằng. Rằng cô Granger phải đối mặt với một bài kiểm tra… mà bài học của cô ấy… đã không chuẩn bị cho cô ấy. Rằng cô ấy không được thông báo… rằng kỳ thi sẽ diễn ra vào ngày hôm đó. "

Giáo sư Phòng thủ hít một hơi run run.

Giáo sư Quirrell nói: "Chủ nghĩa hiện thực là như vậy. Bài kiểm tra quan trọng duy nhất… có thể đến bất cứ lúc nào… hãy chuẩn bị tốt hơn cho nó… so với cô ấy. Còn với những người còn lại… những người đã nhận được Vượt mức mong đợi hoặc cao hơn… đã nhận được thư giới thiệu của tôi… đến một số tổ chức bên ngoài bờ biển nước Anh… nơi quá trình đào tạo của bạn có thể hoàn tất. Họ sẽ liên lạc với bạn… khi bạn đủ tuổi… nếu bạn vẫn tỏ ra xứng đáng… và nếu bạn chưa trượt một bài kiểm tra quan trọng. Và hãy nhớ rằng… kể từ ngày này… bạn phải rèn luyện bản thân… bạn không thể trông cậy… vào các giáo sư Phòng thủ tương lai. Năm đầu tiên của Phép thuật Chiến đấu của bạn đã kết thúc… bạn bị sa thải. "

Giáo sư Quirrell ngồi nhắm mắt lại, dường như phớt lờ tiếng lảm nhảm đầy phấn khích đang nổ ra xung quanh ông.

Theo thời gian, hầu hết các sinh viên đã rời đi, chỉ còn một người ở lại, giữ khoảng cách quy định với Giáo sư Phòng thủ.

Giáo sư Phòng thủ mở mắt ra.

Harry giơ tờ giấy da lên với EE+, vẫn im lặng.

Giáo sư Phòng thủ mỉm cười, và nụ cười đó lan đến tận đôi mắt mệt mỏi đó.

"Nó bằng điểm… mà tôi đã đạt được trong năm đầu tiên của mình. "

"Th, th, th, " Harry không thể phát ra từ cảm ơn, chúng mắc kẹt trong cổ họng đột nhiên nghẹn lại của cậu, Giáo sư Phòng thủ nghiêng đầu và nhìn cậu với ánh mắt dò hỏi, nên Harry chỉ cúi đầu cộc lốc rồi rời khỏi phòng.

Còn chín ngày nữa.