98. Vai trò, Cuối cùng
Chủ nhật, ngày 19 tháng 4, 6: 34 chiều.
Daphne Greengrass lặng lẽ bước về phía căn phòng Greengrass bên dưới ngục tối Slytherin, đặc quyền của một Ngôi nhà Cổ; đang trên đường gửi hành lý của mình từ tàu tốc hành Hogwarts, trước khi cùng các học sinh khác ăn tối. Toàn bộ khu vực riêng tư đã là của riêng cô kể từ khi Malfoy rời đi. Bàn tay của cô ấy, được giữ ở phía sau, lặp đi lặp lại những động tác tương ứng với cái rương khổng lồ nạm ngọc lục bảo của cô ấy, có vẻ như đang do dự làm theo. Có lẽ những bùa chú trên thiết bị gia đình cũ chắc chắn cần được áp dụng lại; hoặc có thể rương của cô ấy miễn cưỡng theo cô ấy vào Hogwarts, nơi không còn an toàn nữa.
Cha mẹ đã có một cuộc nói chuyện rất lâu sau khi họ nghe kể về Hermione; với Daphne đang nấp quanh ngưỡng cửa để lắng nghe, cố kìm nước mắt và cố gắng không phát ra âm thanh.
Mẹ đã nói rằng sự thật đáng buồn là nếu chỉ có một học sinh chết mỗi năm thì điều đó vẫn khiến Hogwarts an toàn hơn Beauxbatons, chứ đừng nói đến Durmstrang. Có nhiều cách để một phù thủy trẻ chết hơn là bị sát hại. Mẹ đã nói rằng Bậc thầy Biến hình của Beauxbatons không cùng đẳng cấp với McGonagall.
Cha đã nhận xét một cách nghiêm túc tầm quan trọng của việc người thừa kế Greengrass ở lại Hogwarts, nơi tất cả các gia đình Quý tộc khác đều gửi con đến trường (đó là lý do truyền thống cũ của các gia đình Quý tộc đồng bộ hóa ngày sinh của những người thừa kế của họ, là xếp họ vào cùng một năm ở Hogwarts, nếu họ có thể). Và Cha đã nói rằng trở thành người thừa kế của Ngôi Nhà Cổ Đại Nhất có nghĩa là bạn không thể luôn tránh xa rắc rối.
Cô ấy có thể làm mà không cần nghe phần cuối cùng.
Daphne nuốt nước bọt khi cô xoay tay nắm cửa và mở cửa.
"Cô Greengrass…" một bóng người mặc áo choàng màu bạc thì thầm.
Daphne hét lên và đóng sầm cửa lại, rút đũa phép rồi quay người bỏ chạy.
"Chờ đợi!" giọng kêu lên, bây giờ cao hơn và to hơn.
Daphne ngừng lại. Đó không thể có thể là giống như vậy.
Daphne chậm rãi quay lại và mở cửa lần nữa.
"Bạn!" Daphne ngạc nhiên nói khi cô nhìn thấy khuôn mặt bên dưới chiếc mũ trùm đầu. "Tôi cứ tưởng là cậu—"
"Bây giờ tôi quay lại với bạn, " người mặc áo choàng bạc nói với giọng mạnh mẽ, "ở ngã rẽ—"
"Bạn đang làm gì trong phòng ngủ của tôi vậy?" Daphne hét lên.
"Tôi nghe nói bạn có thể sử dụng dạng sương mù của Bùa hộ mệnh. Tôi có thể xem được không?"
Daphne nhìn chằm chằm, và rồi máu cô bắt đầu bốc cháy. "Tại sao?" cô ấy nói, giữ đũa phép của mình ở mức ngang bằng. "Vậy là cậu có thể giết tất cả những người sử dụng những phép thuật không phải Slytherin trong Slytherin? Tất cả chúng ta đều biết ai đã giết Hermione!"
Giọng của nhân vật đó vang lên. "Tôi đã làm chứng dưới Veritaserum rằng tôi đã cố giúp cô Granger! Tôi thực sự đang cố giúp cô ấy, khi tôi nắm lấy tay cô ấy trên mái nhà, khi tôi giúp cô ấy rời khỏi sàn—"
Daphne giữ đũa phép của mình ngang bằng. "Giống như bố cậu không thể giả mạo hồ sơ của các Thần Sáng nếu ông ấy muốn vậy! Hôm qua tôi chưa được sinh ra, Mister Malfoy!"
Chậm rãi, như thể không gây ra cảnh giác, nhân vật mặc áo choàng bạc rút cây đũa phép ra khỏi áo choàng của mình. Daphne siết chặt cây đũa phép của mình, nhưng sau đó cô nhận ra vị trí của các ngón tay trên cây đũa phép, tư thế mà nhân vật đó đang đảm nhận, và cô hít một hơi kinh ngạc—
"Expecto Patronum!"
Ánh sáng bạc nhảy ra từ đầu đũa phép của người kia—và ngưng tụ lại, tạo thành một con rắn sáng chói dường như cuộn tròn trong không khí như thể đang làm tổ ở đó.
Cô ấy chỉ há hốc mồm.
"Tôi đã cố gắng giúp đỡ Hermione Granger, " Draco Malfoy nói với giọng đều đều. "Bởi vì tôi biết căn bệnh sâu thẳm trong Nhà Slytherin, lý do tại sao rất nhiều người trong chúng tôi không thể sử dụng Bùa hộ mệnh nữa, là sự căm ghét. Sự căm ghét đối với những người gốc Muggle, hoặc thực sự là bất kỳ ai. Mọi người nghĩ rằng đó là tất cả những gì Slytherin hướng tới bây giờ, không phải xảo quyệt hay tham vọng hay quý tộc danh dự. Và tôi thậm chí còn biết, bởi vì nếu bạn chỉ nhìn thì rõ ràng là Hermione Granger không hề yếu phép thuật. "
Đầu óc Daphne hoàn toàn trống rỗng. Mắt cô lo lắng đảo quanh, chỉ để kiểm tra xem có máu chảy ra từ dưới cửa hay không, giống như lần trước Có gì đó bị hỏng.
"Và tôi đã phát hiện ra, " Draco Malfoy lặng lẽ nói, khi con rắn bạc tiếp tục tỏa sáng với ánh sáng và sự ấm áp không thể nhầm lẫn, "rằng Hermione Granger chưa bao giờ thực sự cố giết tôi. Có thể cô ấy bị Bùa trí nhớ giả, có thể cô ấy đã được hợp pháp hóa, nhưng giờ cô ấy đã bị sát hại, rõ ràng là cô Granger là mục tiêu ngay từ đầu, khi ai đó cố gắng gài bẫy cô ấy để giết tôi—"
"D-bạn-bạn có biết mình đang nói gì không?" Giọng Daphne vỡ ra. Nếu Lucius Malfoy nghe thấy người thừa kế của mình nói vậy—anh ta sẽ lột da Draco và biến anh ta thành chiếc quần!
Draco Malfoy mỉm cười, chiếc áo choàng kim loại lấp lánh dưới ánh sáng của Thần hộ mệnh toàn thân của hắn; đó là một nụ cười vừa kiêu ngạo vừa nguy hiểm, giống như việc bị biến thành một chiếc quần da là điều anh không hề lo lắng. "Đúng, " Draco nói, "nhưng giờ điều đó không còn quan trọng nữa. Nhà Malfoy sẽ trả lại tiền cho Nhà Potter và xóa nợ. "
Daphne bước tới giường của cô rồi ngã xuống đó, hy vọng cô có thể tỉnh dậy sau giấc mơ khi nằm trên giường.
"Tôi muốn bạn tham gia vào một âm mưu, " nhân vật mặc áo choàng sáng chói nói. "Mọi người trong Slytherin có thể sử dụng Bùa hộ mệnh và tất cả những người có thể học được. Đó là cách chúng ta biết cách tin tưởng lẫn nhau khi các Silvery Slytherin gặp nhau. " Với một cử chỉ đầy kịch tính, Draco Malfoy hất chiếc mũ trùm đầu của mình ra sau. "Nhưng nó sẽ không thành công nếu không có bạn, Daphne Greengrass. Bạn và gia đình bạn. Mẹ bạn sẽ thương lượng với Cha, nhưng tôi muốn Greengrasses nghe lời đề nghị từ bạn trước tiên. " Giọng của Draco Malfoy trầm xuống một cách dứt khoát. "Có nhiều điều chúng ta phải nói trước khi ăn tối. "
---
Rõ ràng là Harry Potter đã trở nên vô hình; họ chỉ thoáng nhìn thấy bàn tay anh khi anh đưa cho họ danh sách viết trên một tờ giấy da kỳ lạ. Harry đã giải thích rằng, sau tất cả những điều đã cân nhắc, anh ấy không thực sự nghĩ rằng việc bị tìm thấy là thông minh đối với anh ấy ngoại trừ trong những dịp đặc biệt, vì vậy kể từ bây giờ anh ấy sẽ đối xử với mọi người như một giọng nói lơ lửng quái gở hoặc như một ánh sáng bạc rực rỡ ẩn sau những góc mà không ai có thể nhìn thấy và luôn có thể tìm thấy bạn bè của anh ấy cho dù họ có cố trốn ở đâu. Thành thật mà nói, đó là một trong những điều đáng sợ nhất mà Fred và George từng nghe trong đời, bao gồm việc nhét đầy những con rết sống Biến hình vào giày của mọi học sinh Slytherin năm thứ hai. Fred và George không nghĩ điều này có thể tốt cho sự tỉnh táo của bất kỳ ai, nhưng họ không biết phải nói gì. Không thể phủ nhận, họ đã tận mắt chứng kiến rằng Hogwarts…
…không an toàn…
"Tôi không biết bạn đã tìm ai để lấy Bùa ký ức giả cho Rita Skeeter, " giọng nói vô nghĩa của Harry Potter vang lên. "Cho dù đó là ai... có lẽ sẽ không có thể trực tiếp thực hiện đơn đặt hàng này, nhưng họ có thể biết ai đó có thể lấy được những thứ từ thế giới Muggle. Và—tôi biết nó có thể đắt hơn, nhưng càng ít người càng tốt nên biết rằng Harry Potter có liên quan đến việc này. " Một tia sáng khác của bàn tay cậu bé và một chiếc túi rơi xuống đất với tiếng leng keng. "Một số món đồ này đắt tiền ngay cả trong thế giới Muggle, và người liên hệ của bạn có thể phải đi ra ngoài nước Anh; nhưng tôi hy vọng một trăm Galleon sẽ đủ để trả tất cả. Tôi sẽ cho bạn biết số Galleon đó đến từ đâu, nhưng tôi không muốn làm hỏng sự ngạc nhiên của ngày mai. "
"Thứ này là gì vậy?" Fred hoặc George nói khi họ nhìn qua danh sách. "Cha chúng tôi là một chuyên gia Muggle…"
"—và chúng tôi không nhận ra một nửa thứ này—"
"—tại sao, chúng tôi không nhận ra bất kỳ điều gì trong số đó—"
"—bạn định làm gì?"
"Mọi chuyện đã trở nên nghiêm trọng rồi, " giọng Harry nhẹ nhàng vang lên. "Tôi không biết mình sẽ phải làm gì. Tôi có thể cần sức mạnh của dân Muggles, không chỉ của các pháp sư, trước khi việc này được thực hiện—và tôi có thể cần nó ngay lập tức, không có thời gian chuẩn bị. Tôi không có ý định sử dụng bất kỳ thứ gì trong số này. Tôi chỉ muốn có nó trong trường hợp... tình huống bất ngờ. " Giọng Harry ngừng lại. "Rõ ràng là tôi nợ bạn nhiều hơn những gì tôi có thể trả và bạn sẽ không để tôi đưa cho bạn bất kỳ điều gì bạn đáng được nhận, tôi thậm chí còn không biết phải nói lời cảm ơn như thế nào cho đúng cách, và tất cả những gì tôi có thể làm là hy vọng rằng một ngày nào đó khi lớn lên, bạn sẽ hiểu biết hơn về toàn bộ chuyện này và bạn có vui lòng nhận khoản hoa hồng mười phần trăm—"
"Im đi, anh, " George hoặc Fred nói.
"Vì Chúa, bạn đã truy lùng một tên troll vì tôi và Fred đã bị gãy xương sườn!"
Cả hai chỉ lắc đầu. Harry đã ở lại khi họ bảo cậu chạy đi và bước tới để đánh lạc hướng con quỷ khổng lồ đang ăn thịt George. Họ biết Harry là loại người nghĩ rằng những điều như thế sẽ không xóa bỏ được những gì anh nợ cặp song sinh nhà Weasley, rằng hành động của chính anh không tương xứng. Nhưng điều mà gia đình Weasley biết, và Harry sẽ không hiểu cho đến khi cậu lớn hơn, đó là điều đó có nghĩa là giữa họ không hề nợ nhau điều gì, hoặc không bao giờ có thể nợ nhau. Họ nghĩ rằng đó là một kiểu ích kỷ kỳ lạ khi Harry có thể hiểu được lòng tốt bên trong bản thân mình—không bao giờ mơ đến việc xin tiền từ bất kỳ ai mà cậu đã giúp đỡ nhiều hơn những gì họ đã giúp cậu, hoặc gọi đó là một món nợ—trong khi dường như không thể hiểu được rằng những người khác có thể muốn hành động tương tự đối với cậu ấy.
"Nhắc tôi mua cho bạn một cuốn tiểu thuyết Muggle Atlas Shrugged, " giọng nói vô nguồn nói. "Tôi bắt đầu hiểu loại người nào có thể được hưởng lợi từ việc đọc nó. "
---
Thứ Hai, ngày 20 tháng 4, 7 giờ tối.
Nó xảy ra mà không có bất kỳ sự can thiệp hay dấu hiệu nào từ Bàn Trưởng, vì các học sinh đã ăn xong bữa tối nhẹ nhàng của mình; nó xảy ra mà không có sự cho phép hoặc không được yêu cầu tha thứ từ các Giáo sư hoặc Hiệu trưởng.
Ngay sau khi món tráng miệng được bày ra, một học sinh đứng dậy khỏi Bàn Slytherin và bình tĩnh đi về phía trước, không phải phía trước Bàn Trưởng mà về phía đối diện của Bốn Bàn của Hogwarts. Một vài lời thì thầm nổ ra khi nhìn thấy mái tóc cắt ngắn màu vàng trắng, khi Draco Malfoy đứng đó, im lặng quan sát toàn bộ trường Hogwarts. Draco Malfoy hầu như không nói gì kể từ khi anh bất ngờ trở lại. Tên Slytherin đã hạ mình không xác nhận hay phủ nhận rằng hắn đã trở lại bởi vì, với cái chết của Hermione Granger dưới tay gia đình hắn, hắn không còn gì phải sợ hãi nữa.
Sau đó, Draco Malfoy cầm một tay cầm thìa, tay kia cầm ly nước và bắt đầu gõ nhẹ, tạo ra một âm thanh vang lên rõ ràng.
Ting.
Ting.
Ting.
Lúc đầu nó tạo ra nhiều tiếng lảm nhảm phấn khích hơn. Tại Bàn Trưởng, các Giáo sư khác nhau bối rối nhìn Hiệu trưởng trên chiếc ghế lớn của ông ấy, nhưng Hiệu trưởng không đưa ra dấu hiệu nào, và vì vậy giảng viên không làm gì cả.
Draco Malfoy tiếp tục gõ nhẹ chiếc thìa lên ly của mình cho đến khi căn phòng im lặng chờ đợi.
Sau đó, một học sinh khác đứng dậy từ bàn Ravenclaw và đi đến chỗ Draco Malfoy đang đứng, quay mặt về phía Hogwarts. Những hơi thở kinh ngạc; hai người đó lẽ ra phải là kẻ thù cay đắng nhất—
"Tôi và Cha tôi, Chúa tể của Gia tộc Cao quý và Cổ xưa nhất của Malfoy, " Draco Malfoy nói bằng một giọng rõ ràng, "đã nhận ra rằng có những thế lực xấu đang hoạt động ở Hogwarts. Rằng những thế lực xấu xa này đã muốn làm hại Hermione Granger. Rằng Hermione Granger có lẽ đã bị buộc phải giơ tay chống lại Nhà của chúng ta, trái với ý muốn của cô ấy; hoặc có lẽ cô ấy và tôi đều bị Bùa nhớ. Bây giờ chúng tôi nói rằng bất cứ ai dám lợi dụng người thừa kế của Malfoy như vậy sẽ là kẻ thù của Gia tộc Malfoy, người mà chúng tôi sẽ báo thù. Và để xứng đáng với vinh dự đó, chúng tôi đã trả lại toàn bộ số tiền lấy được từ Nhà Potter và xóa bỏ mọi khoản nợ. "
Sau đó Harry Potter lên tiếng. "Nhà Potter thừa nhận rằng đó là một sai lầm thực sự và không có ác ý với Nhà Malfoy. Chúng tôi tin và công khai tuyên bố rằng Nhà Malfoy không có lỗi trong cái chết của Hermione Granger. Bất cứ ai đã làm hại Hermione Granger đều là kẻ thù của Nhà Potter, người mà chúng ta sẽ phải trả thù. Cả hai chúng ta. "
Sau đó Harry Potter bắt đầu bước trở lại bàn Ravenclaw, và những tiếng lảm nhảm của sự hoang mang tột độ, hoàn toàn không tin vào thực tế bắt đầu bùng nổ—
Draco Malfoy tiếp tục gõ thìa vào cốc nước của mình, tạo ra một tiếng chuông ngân vang rõ ràng.
Ting.
Ting.
Ting.
Và những học sinh khác đứng dậy, từ các bàn khác, đi đến chỗ Draco Malfoy đang đứng, xếp hàng bên cạnh, hoặc phía sau, hoặc trước mặt anh ta.
Có một sự im lặng đáng sợ trong Đại Sảnh, một cảm giác về thế giới đang thay đổi, về việc sắp xếp lại các Quyền lực, gần như hữu hình trong không khí.
"Cha tôi, Owen Greengrass, với sự đồng ý và ủng hộ hoàn toàn của mẹ tôi, Quý bà của Gia tộc Cao quý và Cổ kính nhất Greengrass, " Daphne Greengrass nói.
"Và tổ tiên của tôi, Charles, của Nhà Nott, " cựu Trung úy Nott, từng là Theodore of Chaos, giờ đang đứng đằng sau Draco Malfoy, nói.
"Và bà của tôi, Amelia, thuộc Nhà Bones, cũng là Giám đốc Cục Thi hành Luật Pháp thuật, " Susan Bones, người đứng cạnh Daphne Greengrass, người mà cô đã chiến đấu bên cạnh, nói.
"Và bà tôi, Augusta, thuộc Gia tộc Cổ kính và Cao quý nhất Longbottom, " Neville Longbottom, người đã quay lại vào đêm hôm đó, nói.
"Và cha tôi, Lucius, Lãnh chúa Malfoy, của Gia tộc Cao quý và Cổ xưa nhất của Malfoy!"
"Cùng với Alanna Howe chiếm đa số trong Hội đồng Thống đốc Hogwarts!" Daphne Greengrass nói rõ ràng. "Để đảm bảo an toàn cho tất cả học sinh, bao gồm cả con cái của họ, phải thông qua các Nghị định Giáo dục sau đây đối với Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts!"
---
"Đầu tiên!" Daphne nói. Daphne đang cố gắng kiểm soát sự run rẩy của mình khi cô đối mặt với Bốn Nhà dẫn đầu trong năm Nhà. Những bài học về cách diễn thuyết của cha mẹ cô chỉ có thể mang lại cho cô đến nay. Đôi mắt của Daphne nhanh chóng nhìn xuống bàn tay của cô, trên đó được viết bằng bút lông bằng mực đỏ nhạt, những dòng chữ của cô đã được viết. "Học sinh không được đi đâu một mình, thậm chí không được đi vệ sinh! Các em sẽ đi theo nhóm ít nhất ba người, và mỗi nhóm phải có một học sinh năm sáu hoặc năm bảy!"
"Thứ hai!" Susan Bones nói từ phía sau, giọng gần như kiên quyết. "Để đảm bảo an toàn hơn nữa cho học sinh, chín Thần sáng đã được phái đến Hogwarts để thành lập Lực lượng Bảo vệ Phụ trợ!" Susan lấy từ trong áo choàng của mình ra một vật thủy tinh tròn, nhỏ, một trong những thiết bị liên lạc mà DMLE sử dụng mà tất cả họ đều được tặng. Susan đưa nó lên miệng và nói, giọng cô bây giờ đã cao hơn, "Thần sáng Brodski, đây là Susan Bones. Vào đi!"
Cánh cửa dẫn vào Sảnh bật mở, và chín Thần sáng bước vào trong trang phục da gia cố mà họ sử dụng khi làm nhiệm vụ. Ngay lập tức họ tản ra, hai Thần sáng đứng ở mỗi bàn trong số bốn bàn, và người cuối cùng canh gác ở Bàn Đầu. Có nhiều tiếng thở hổn hển hơn.
"Thứ ba!" Draco Malfoy nói, giọng ra lệnh. Malfoy rõ ràng đã ghi nhớ lời thoại của chính mình, vì Daphne không thể nhìn thấy chữ gì trên tay hắn. "Đối mặt với một kẻ thù chung không ngần ngại giết học sinh từ bất kỳ Nhà nào, bốn Nhà của Hogwarts phải đoàn kết và hành động như một! Để nhấn mạnh điều này, hệ thống Điểm Nhà tạm thời bị đình chỉ! Tất cả Giáo sư sẽ khuyến khích sự đoàn kết giữa các Nhà, theo sắc lệnh của Hội đồng Thống đốc Hogwarts!"
"Thứ tư!" Neville Longbottom đọc thuộc lòng. "Tất cả các học sinh chưa tham gia các lớp học sau giờ học của Giáo sư Phòng thủ sẽ được huấn luyện đặc biệt về cách tự vệ bởi các giảng viên Auror!"
"Thứ năm!" Theodore Nott hét lên với giọng đe dọa. "Tất cả các hành vi đánh nhau trên hành lang hoặc bất cứ nơi nào ngoài giờ học Phòng thủ sẽ bị xử lý nghiêm khắc! Hãy chiến đấu cùng nhau hoặc không đánh nhau chút nào!"
"Thứ sáu!" Daphne Greengrass nói và hít một hơi thật sâu. Khi biết được kế hoạch, cô đã đưa ra một yêu cầu bổ sung nho nhỏ với Mẹ thông qua Floo. Ngay cả khi Lucius Malfoy đi cùng với Amelia Bones—một ý nghĩ mà tâm trí cô vẫn khó nắm bắt—cuộc bỏ phiếu xoay chiều của Greengrass vẫn rất quan trọng, vì Jugson và phe của anh ta đã từ chối ủng hộ Malfoy. Chưa kể Bones không tin Malfoy, và Malfoy cũng không tin Bones. Vì thế Mẹ đã yêu cầu, và gia đình Greengrass đã nhận được—"Vì Bùa Ký ức đã được sử dụng lên học sinh mà không kích hoạt kết giới, nên có thể ai đó trong khoa Hogwarts có thể bị liên lụy. Vì vậy! Lực lượng Bảo vệ Phụ trợ sẽ báo cáo trực tiếp cho cha tôi, Lãnh chúa Greengrass!" Và phần này chỉ mang tính biểu tượng, cô biết, không có lý do gì mà mọi người lại không liên hệ trực tiếp với các Thần sáng; nhưng một ngày nào đó nó có thể trở nên nhiều hơn, đó là lý do tại sao cô ấy yêu cầu Mẹ yêu cầu điều đó—"Và nếu ai đó muốn báo cáo điều gì đó với những Người bảo vệ phụ trợ, họ có thể nói chuyện với các Thần sáng, hoặc thông qua tôi—" Cánh tay của Daphne quét ra phía sau để chỉ các học sinh đang tụ tập. "Chủ tịch Ủy ban đặc biệt bảo vệ phụ trợ được bổ nhiệm hợp pháp!"
Và Daphne dừng lại đột ngột. Tất cả họ đều đã luyện tập phần này.
"Chúng tôi không biết kẻ thù là ai, " Neville nói, giọng không hề rè rè.
"Chúng ta không biết kẻ thù muốn gì, " Theodore nói, vẫn có vẻ đe dọa.
"Nhưng chúng ta biết kẻ thù đang tấn công ai, " Susan nói, dữ tợn như khi cô đối đầu với ba sinh viên năm thứ bảy.
"Kẻ thù đang tấn công học sinh Hogwarts, " Draco Malfoy nói, rõ ràng và ra lệnh, như thể tất cả những điều này là yếu tố tự nhiên của hắn.
"Và Hogwarts, " Daphne của Greengrass nói, cảm thấy máu trong mình nóng bừng như chưa từng có trước đây trong đời, "sẽ chống trả. "