107. Sự thật, Phần IV
Trên những chiếc lá dieffenbachia khổng lồ xoắn ốc, cảm giác dưới chân Harry giống như đất rừng, không cứng rắn như bê tông nhưng hỗ trợ trọng lượng của anh ấy. Harry để mắt cảnh giác tới những sợi tua, nhưng chúng vẫn thụ động.
Khi Harry đi đến cuối cầu thang xoắn ốc đầy lá, những sợi tua đột nhiên lao ra và tóm lấy tay và chân của Harry.
Sau một hồi vùng vẫy, Harry tự cho phép mình đi khập khiễng.
"Thú vị đấy, " Giáo sư Quirrell nói khi ông bay từ trên cao xuống mà không chạm vào bất kỳ lá hay tua nào của cây. "Tôi nhận thấy rằng anh dường như không gặp khó khăn gì khi thua một cái cây. "
Harry nhìn Giáo sư Phòng thủ kỹ hơn, thấy ông bây giờ không còn vẻ hoảng sợ nữa. Giáo sư Quirrell đứng thẳng và di chuyển, bay mà không gặp khó khăn gì; cảm giác diệt vong về anh ấy rất mạnh mẽ. Nhưng đôi mắt anh vẫn trũng sâu vào hộp sọ, cánh tay gầy guộc và gầy gò. Căn bệnh không phải là một trò lừa bịp, và giả thuyết hiển nhiên là Giáo sư Phòng thủ gần đây đã giết một con kỳ lân khác để tạm thời lấy lại sức lực.
Và Giáo sư Phòng thủ cũng nói như chiếc mặt nạ của Giáo sư Quirrell, chứ không phải như Chúa tể Voldemort, điều này có thể không phải là một điều xấu theo quan điểm của Harry. Harry không biết tại sao — trừ khi Giáo sư Phòng thủ vẫn cần anh ta vì việc gì đó — nhưng dường như việc chơi cùng có lợi cho chính Harry.
"Thầy đặc biệt để tôi rơi vào cái bẫy này, thưa Giáo sư, " Harry trả lời, đúng như cách cậu đã nói với Giáo sư Quirrell. Vai trò, mặt nạ, nhắc nhở anh ấy về mối quan hệ giữa chúng tôi… "Nếu tôi tự mình sử dụng cây chổi của mình. "
"Có lẽ. Làm thế nào một học sinh năm nhất bình thường có thể giải quyết được thử thách này? Nếu họ có đũa phép thì đúng vậy. " Cái cây lúc này đang vươn những tua về phía Giáo sư Quirrell, nhưng Giáo sư Quirrell đang lơ lửng ngoài tầm với của chúng.
Harry lúc này nhớ lại Giáo sư Sprout đã nói về một loại cây Bẫy quỷ, mà sách giáo khoa Thảo dược học nói thích những nơi mát mẻ, tối tăm như hang động — mặc dù điều đó có thể đúng với một loại cây nhiều lá như thế nào thì ai cũng đoán được. "Theo phỏng đoán, tôi cho rằng đây là cây Devil's Snare và nó có thể tránh ánh sáng hoặc nhiệt. Vì vậy, có lẽ học sinh năm nhất có thể sử dụng Lumos? Hôm nay tôi sẽ sử dụng Inflammare, nhưng tôi đã không học được câu thần chú đó cho đến tháng 5."
Một cái xoay cây đũa phép của Giáo sư Phòng thủ, và một loạt chất lỏng bắn ra từ nó, đập vào cái cây gần gốc các tua của nó, đánh trúng một tiếng tóe nhỏ và sau đó là một tiếng rít khe khẽ. Tất cả những sợi tua đang chạm vào Harry đều điên cuồng phóng trở lại và bắt đầu đập vào những vết thương đang ngày càng xuất hiện trên vỏ cây, như thể đang cố gắng loại bỏ cảm giác đau đớn; có điều gì đó ở cái cây tạo ấn tượng rằng nó đang gào thét không thành tiếng.
Giáo sư Quirrell đã hoàn tất việc trôi xuống phía dưới. "Bây giờ nó sợ ánh sáng, nhiệt độ, axit và tôi. "
Harry bước những chiếc lá cuối cùng xuống sàn, sau khi liếc nhìn cẩn thận chiếc áo choàng của mình và sau đó là sàn nhà để chắc chắn rằng không có axit nào bắn tung tóe đi đâu cả. Harry đã bắt đầu nghi ngờ rằng Giáo sư Quirrell đang cố gắng đưa ra một quan điểm nào đó, nhưng Harry không biết quan điểm đó có thể là gì. "Tôi tưởng chúng ta đang thực hiện một nhiệm vụ, thưa Giáo sư. Tôi không thể ngăn cản ngài, nhưng việc dành nhiều thời gian thế này để chọc tức tôi có phải là điều thông minh không?"
"Ồ, chúng ta có thời gian, " Giáo sư Quirrell nói với vẻ thích thú. "Sẽ có một vụ náo động lớn nếu chúng ta bị phát hiện ở đây, được canh giữ bởi một Âm binh. Anh không hành động như thể đã nghe thấy một vụ náo động như vậy trong trận đấu Quidditch của mình, trước khi anh đến vào thời điểm này và nói chuyện với Snape như vậy. "
Harry chợt cảm thấy ớn lạnh khi hiểu được điều này. Bất cứ điều gì cậu ấy làm để đánh bại Giáo sư Quirrell đều phải không làm gián đoạn trường học, hoặc ít nhất là trận đấu Quidditch, bởi vì nó không làm gián đoạn trận đấu Quidditch. Ngay cả khi có thể triệu tập đủ lực lượng để khuất phục Chúa tể Voldemort, thì cũng không dễ thực hiện được điều đó nếu không có Giáo sư McGonagall hoặc Giáo sư Flitwick hoặc bất kỳ ai khác trong trận đấu Quidditch để ý…
Chiến đấu với một kẻ thù thông minh đã khó.
Và thậm chí như vậy… thậm chí đối với Harry, dường như nếu cậu đứng vào vị trí của Giáo sư Quirrell, cậu sẽ không có những cuộc trò chuyện nhàn nhã và chơi những trò chơi đấu trí. Giáo sư Quirrell đã đạt được điều gì đó khi dành thời gian ở đây. Nhưng cái gì? Có quá trình nào khác phải chạy đến khi hoàn thành không?
"Nhân tiện, anh đã phản bội tôi chưa?" Giáo sư Quirrell nói.
"Vẫn chưa phản bội anh, " Harry rít lên.
Giáo sư Phòng thủ ra hiệu chỉ thẳng vào khẩu súng ông đang cầm trên tay trái, và Harry bước tới cánh cửa gỗ lớn ở cuối phòng và mở nó ra.
---
Căn phòng tiếp theo có đường kính nhỏ hơn, trần cao hơn. Ánh sáng chiếu ra từ những hốc tường hình vòm có màu trắng thay vì xanh lam.
Xung quanh họ, hàng trăm chiếc chìa khóa có cánh kêu vù vù, đập điên cuồng trong không khí. Sau khi quan sát vài giây, có thể thấy rõ rằng chỉ có một chìa khóa duy nhất có màu vàng của một quả Snitch — mặc dù nó di chuyển chậm hơn một quả Snitch trong một trận Quidditch thực sự.
Ở đầu bên kia của căn phòng là một cánh cửa có lỗ khóa lớn và nổi bật.
Dựa vào bức tường bên trái có một cây chổi, con ngựa quét dọn số bảy của trường.
"Giáo sư, " Harry nói, nhìn chằm chằm vào những đám mây và những chùm chìa khóa kêu vo vo, "thầy nói rằng thầy sẽ trả lời câu hỏi của con. Chính xác thì tất cả những điều này là về cái gì? Nếu thầy nghĩ rằng thầy đã bảo vệ một cánh cửa để nó không mở nếu không có chìa khóa, thì thầy hãy giữ chìa khóa ở nơi an toàn và chỉ đưa một bản sao cho những người được ủy quyền mới vào. Thầy không đưa chìa khóa cho cánh cửa và sau đó để một cây chổi tựa vào tường. Vậy thì sao? Chúng ta đang làm cái quái gì ở đây vậy và chuyện gì đang xảy ra vậy? Rõ ràng là chiếc gương ma thuật là yếu tố thực sự duy nhất bảo vệ Hòn đá, nhưng tại sao phần còn lại lại — và tại sao lại khuyến khích học sinh năm nhất đến đây?"
Giáo sư Phòng thủ nói: "Tôi thực sự không chắc chắn". Anh ta đã bước vào phòng và đứng ở vị trí ngay bên phải Harry, duy trì khoảng cách giữa họ. "Nhưng tôi sẽ trả lời, như tôi đã nói. Cách của cụ Dumbledore là làm hàng tá việc có vẻ điên rồ, và sau đó chỉ có tám, hoặc có lẽ là chín, che giấu một ý nghĩa bên trong. Tôi đoán là cụ Dumbledore có ý định làm như thể tôi được mời cử một học sinh đến làm người đại diện. Chính xác là Chúa tể Voldemort, như cụ Dumbledore nghĩ về hắn, sẽ ít bị cám dỗ nghĩ rằng mình thông minh hơn khi làm như vậy. Hãy tưởng tượng cụ Dumbledore trước tiên xem xét vấn đề làm thế nào để bảo vệ Hòn đá. Hãy tưởng tượng cụ Dumbledore đang cân nhắc xem có nên đặt ra những mối nguy hiểm thực sự hay không để bảo vệ Tấm Gương. Hãy tưởng tượng hắn đang tưởng tượng ra một học sinh trẻ nào đó đang vượt qua những nguy hiểm đó theo lệnh của tôi. Tôi nghĩ đó là điều mà cụ Dumbledore đang cố tránh, bằng cách làm ra vẻ như chiến lược đó được mời gọi, và như vậy không phải là xảo quyệt, trừ khi, tất nhiên, tôi đã hiểu sai những gì cụ Dumbledore nghĩ rằng Chúa tể Voldemort sẽ nghĩ. " Giáo sư Quirrell cười toe toét, và nó trông cũng tự nhiên như bất kỳ nụ cười nào ông từng cười với Harry trước đây. "Việc lập âm mưu không đến với cụ Dumbledore một cách tự nhiên, nhưng cụ cố gắng vì cụ buộc phải làm như vậy. Để thực hiện nhiệm vụ đó, cụ Dumbledore mang đến trí thông minh, sự cống hiến, khả năng học hỏi từ những sai lầm của mình và hoàn toàn thiếu tài năng bẩm sinh. Chỉ vì lý do đó thôi mà cụ rất khó dự đoán. "
Harry quay đi, nhìn vào cánh cửa đối diện căn phòng. Đối với anh ấy, đó không phải là một trò chơi, thưa Giáo sư. "Tôi đoán rằng giải pháp dành cho năm nhất là bỏ qua cán chổi và sử dụng Wingardium Leviosa để lấy chìa khóa, vì đây không phải là một trận Quidditch và không có quy tắc nào cấm điều đó. Vậy thì anh định tung ra loại bùa chú mạnh mẽ đến ngớ ngẩn nào trong trò chơi này vậy?"
Có một sự im lặng ngắn ngủi ngoại trừ tiếng gõ phím.
Harry bước ra xa Giáo sư Quirrell vài bước. "Lẽ ra tôi không nên nói điều đó, phải không?"
"Ồ không, " Giáo sư Quirrell nói. "Tôi nghĩ đó là một điều khá hợp lý để nói với Phù thủy Hắc ám mạnh nhất thế giới khi hắn đứng cách anh chưa đầy chục bước. "
Giáo sư Quirrell nhét cây đũa phép của mình vào tay áo bên kia, bàn tay đôi khi cầm súng.
Sau đó, Giáo sư Phòng thủ đưa tay vào miệng và lấy ra một thứ trông giống như một chiếc răng. Anh ta ném chiếc răng giả lên cao, và khi nó rơi xuống, nó biến thành một cây đũa phép làm dấy lên một cảm giác nhận biết kỳ lạ trong tâm trí Harry, như thể một phần nào đó trong anh ta nhận ra cây đũa phép đó là… một phần của anh ta…
Cao 13 inch rưỡi, thủy tùng, có lõi bằng lông phượng. Harry đã ghi nhớ thông tin khi người chế tạo đũa phép Ollivander đã đưa nó, bởi vì nó có vẻ như có liên quan đến cốt truyện. Sự kiện và suy nghĩ đằng sau nó, cả hai đều cảm thấy xa vời cả đời.
Giáo sư Phòng thủ giơ cây đũa phép đó lên và vẽ lên không trung một chữ rune rực lửa với toàn những cạnh lởm chởm và sự ác độc; Harry theo bản năng lùi lại một bước. Rồi Giáo sư Quirrell lên tiếng. "Az-reth. Az-reth. Az-reth. "
Chữ rune rực lửa bắt đầu phun ra ngọn lửa… xoắn, như thể các cạnh lởm chởm của chữ rune đã trở thành bản chất của ngọn lửa. Ngọn lửa đỏ rực, đỏ hơn cả máu, rực cháy dữ dội như thợ hàn hồ quang. Sự rực rỡ trong bóng râm đó dường như sai theo đúng nghĩa của nó, giống như không có gì có màu đỏ cho đến nay lại phát ra nhiều ánh sáng như vậy; và màu đỏ thẫm bị bắn xuyên qua bởi những đường gân đen dường như hút ánh sáng từ ngọn lửa. Trong ngọn lửa đen kịt, được phác họa bằng sự tương tác giữa màu đỏ thẫm và bóng tối, các hình dạng động vật xoắn xuýt điên cuồng từ kẻ săn mồi này sang kẻ săn mồi khác, từ rắn hổ mang đến linh cẩu đến bọ cạp.
"Az-reth. Az-reth. Az-reth. " Khi Giáo sư Quirrell lặp lại từ này sáu lần, một cái vạc nhỏ chứa đầy ngọn lửa đỏ thẫm đã tuôn ra.
Ngọn lửa nguyền rủa thay đổi chậm lại khi Giáo sư Quirrell dán mắt vào nó, biến thành một hình dạng duy nhất, hình dạng một con phượng hoàng cháy đen bằng máu.
Và có điều gì đó đã nói với Harry một cách chắc chắn khủng khiếp rằng nếu con phượng hoàng cháy đen đó gặp Fawkes thì con phượng hoàng thật sự sẽ chết và không bao giờ tái sinh.
Giáo sư Quirrell thực hiện một động tác duy nhất bằng cây đũa phép của mình, và ngọn lửa đen kịt bùng lên khắp phòng. Nó gặp cánh cửa và lỗ khóa, và chỉ với một cú quét đôi cánh màu đỏ thẫm, phần lớn cánh cửa và một phần cổng tò vò đã bị thiêu rụi. Sau đó, ngọn lửa đỏ thẫm nhiễm độc quét qua.
Harry chỉ liếc qua cái lỗ để thấy những bức tượng khổng lồ vừa mới bắt đầu giơ kiếm và dùi cui thì ngọn lửa đen ập đến giữa chúng, chúng nứt ra và cháy rụi.
Khi nó kết thúc, con phượng hoàng lửa đen quay trở lại qua cái lỗ và bay lơ lửng phía trên vai trái của Giáo sư Quirrell, những móng vuốt màu đỏ thẫm dưới ánh nắng cách áo choàng của ông chỉ một inch.
"Tiếp đi, " Giáo sư Quirrell nói. "Bây giờ nó an toàn rồi. "
Harry bước về phía trước, cần phải khơi dậy mô hình nhận thức của mặt tối của mình để giữ đủ bình tĩnh để làm điều đó. Harry bước qua mép sáng rực của phần còn lại của cánh cửa và nhìn chằm chằm vào một bàn cờ gồm những quân cờ khổng lồ bị phá hủy. Những viên gạch lát đá cẩm thạch đen và trắng xen kẽ trên sàn bắt đầu cách cánh cửa đổ nát năm mét, và kéo dài từ bức tường này sang bức tường khác, nhưng dừng lại cách cánh cửa tiếp theo ở phía đối diện căn phòng năm mét. Trần nhà cao hơn đáng kể so với bất kỳ bức tượng nào có thể chạm tới.
"Tôi đoán, " Harry nói, và mô hình nhận thức mặt tối của anh ấy giữ cho giọng anh ấy bình tĩnh, "rằng giải pháp dự định là bay qua các bức tượng bằng chổi từ phòng trước, vì thực tế không cần thiết phải lấy chìa khóa?"
Từ phía sau, Giáo sư Quirrell cười lớn, đó là tiếng cười của Chúa tể Voldemort. "Tiếp tục, " một giọng nói ngày càng lạnh hơn và cao hơn. "Hãy sang phòng bên cạnh. Tôi muốn xem anh sẽ làm gì với những thứ ở đó. "
Được cụ Dumbledore sắp xếp cho những năm đầu tiên, Harry tự nhắc nhở mình, nó sẽ an toàn, và cậu bước qua bàn cờ đổ nát, đặt tay lên tay nắm cửa đó và đẩy nó vào trong.
---
Nửa giây sau, Harry đóng sầm cửa lại và nhảy lùi lại.
Harry phải mất vài giây để làm chủ được hơi thở và làm chủ được chính mình. Từ phía sau cánh cửa liên tục vang lên những tiếng rống lớn và những tiếng đập mạnh như thể một chiếc dùi cui đá đập xuống sàn.
"Tôi cho rằng, " Harry nói với giọng cũng trở nên lạnh lùng, "vì cụ Dumbledore khó có thể đưa một con quỷ núi thực sự vào đó nên thử thách tiếp theo là ảo tưởng về những ký ức tồi tệ nhất của tôi. Giống như một Giám ngục, với ký ức được chiếu ra thế giới bên ngoài. Rất thú vị, thưa Giáo sư. "
Giáo sư Quirrell tiến về phía cửa, còn Harry bước sang một bên. Bên cạnh cảm giác về sự diệt vong hiện đang rất mạnh mẽ trong người Giáo sư, mặt tối hay chỉ là bản năng đơn giản của Harry đang khuyên cậu không nên đến gần ngọn lửa đỏ thẫm đang lơ lửng trên vai Giáo sư Quirrell.
Giáo sư Quirrell mở cửa và nhìn vào. "Hừm, " Giáo sư Quirrell nói. "Chỉ là trò troll thôi, như anh nói. À, à. Tôi đã hy vọng biết được điều gì đó thú vị hơn thế về anh. Thứ nằm bên trong là một Kokorhekkus, còn được gọi là Ông Kẹ thông thường. "
"Một ông kẹ? Đó là cái gì — không, tôi cho rằng tôi biết nó làm gì. "
"Một ông kẹ, " Giáo sư Quirrell nói, và bây giờ giọng của ông lại là giọng của một giáo sư Hogwarts đang giảng bài, "bị hút vào những khu vực tối tăm hiếm khi được mở ra, chẳng hạn như một chiếc tủ bị bỏ quên trên gác mái. Nó tìm cách để được yên, và nó sẽ biểu hiện dưới bất kỳ hình thức nào mà nó nghĩ sẽ khiến em sợ hãi. "
"Làm tôi sợ à?" Harry nói. "Tôi đã giết con quỷ lùn. "
"Anh nhảy lùi ra khỏi phòng mà không suy nghĩ. Ông Kẹ tìm kiếm sự nao núng theo bản năng chứ không phải mối đe dọa hợp lý. Nếu không, nó sẽ chọn thứ gì đó đáng tin cậy hơn. Trong mọi trường hợp, Bùa phản đòn tiêu chuẩn dành cho Ông Kẹ tất nhiên là Fiendfyre. " Giáo sư Quirrell ra hiệu, ngọn lửa đen ngòm nhảy ra khỏi vai ông và tràn qua ngưỡng cửa.
Từ trong phòng chỉ có một tiếng rít duy nhất, sau đó không có gì nữa.
Họ tiến vào căn phòng cũ của ông kẹ, lần này Giáo sư Quirrell là người đi đầu tiên. Khi con quỷ núi dường như đã biến mất, căn phòng chỉ còn là một căn phòng khổng lồ khác được thắp sáng bởi những ngọn đèn màu xanh lạnh lẽo.
Ánh mắt của Giáo sư Quirrell có vẻ xa xăm, trầm ngâm. Anh ta băng qua phòng mà không đợi Harry và tự mình mở cánh cửa ở bức tường đối diện.
Harry theo sau, nhưng không sát lắm.
---
Ngăn tiếp theo chứa một cái vạc, một giá đựng nguyên liệu đóng chai, thớt, que khuấy và các thiết bị Độc dược khác. Ánh sáng phát ra từ các hốc tường hình vòm có màu trắng thay vì xanh lam, có lẽ vì tầm nhìn màu sắc rất quan trọng đối với việc pha chế Độc dược. Giáo sư Quirrell đã đứng cạnh máy sản xuất bia, đang xem xét kỹ lưỡng tờ giấy da dài mà ông nhặt được. Cánh cửa dẫn đến căn phòng bên cạnh được bảo vệ bởi một tấm màn lửa màu tím trông có vẻ đe dọa hơn rất nhiều nếu nó không có vẻ nhợt nhạt và yếu ớt khi so sánh với ngọn lửa đen đang lơ lửng trên vai Giáo sư Quirrell.
Tính đến thời điểm này, việc tạm dừng hoài nghi của Harry đã được xác nhận vào kỳ nghỉ, vì vậy anh ấy không nói bất kỳ điều gì về việc các hệ thống an ninh trong thế giới thực có mục tiêu phân biệt được ủy quyền với nhân viên trái phép như thế nào, có nghĩa là đưa ra những thách thức hành xử khác biệt xung quanh những người được cho là có hoặc không được phép ở đó. Ví dụ: thử thách bảo mật tốt sẽ kiểm tra xem người đăng ký có biết tổ hợp khóa mà chỉ những người được ủy quyền mới được thông báo hay không và thử thách bảo mật xấu sẽ kiểm tra xem người đăng ký có thể pha một lọ thuốc theo hướng dẫn bằng văn bản đã được đưa vào một cách hữu ích hay không.
Giáo sư Quirrell ném tờ giấy da về phía Harry, và nó bay phấp phới xuống đất giữa họ. "Anh làm gì với điều này?" Giáo sư Quirrell nói, rồi lùi lại để Harry tiến tới nhặt tờ giấy da lên.
"Không, " Harry nói sau khi lướt qua tờ giấy da. "Kiểm tra xem người đăng ký có thể giải được một câu đố logic đơn giản đến nực cười về thứ tự của các thành phần hay không vẫn không phải là một thách thức có cách hành xử khác nhau đối với những người được ủy quyền và không được ủy quyền. Dù anh sử dụng một câu đố logic thú vị hơn về ba thần tượng hay một hàng người đội mũ màu, anh vẫn hoàn toàn không hiểu điểm. "
Giáo sư Quirrell nói: "Hãy nhìn sang phía bên kia. "
Harry lật tờ giấy da dài hai foot lên.
Mặt khác, được viết bằng những chữ cái nhỏ xíu, là danh sách dài nhất về hướng dẫn pha chế mà Harry từng thấy. "Cái quái gì thế —"
Giáo sư Quirrell nói: "Một lọ thuốc tỏa sáng để dập tắt ngọn lửa màu tím. " "Nó được tạo ra bằng cách thêm đi thêm lại các thành phần giống nhau, theo những cách hơi khác nhau. Hãy tưởng tượng một nhóm trẻ năm nhất đầy háo hức, đi ngang qua tất cả các phòng khác, nghĩ rằng họ sắp chạm tới chiếc gương ma thuật, và sau đó gặp phải nhiệm vụ này. Căn phòng này thực sự là tác phẩm của Bậc thầy Độc dược. "
Harry liếc nhìn thẳng vào hình ngọn lửa đen trên vai Giáo sư Quirrell. "Lửa không thể đánh bại lửa?"
"Có thể, " Giáo sư Quirrell nói. "Tôi không chắc là như vậy. Giả sử căn phòng này bị mắc kẹt thì sao?"
Harry không muốn bị mắc kẹt trong việc pha chế thứ thuốc này để gây cười, hay vì bất cứ lý do nào khác mà Giáo sư Quirrell đã đưa chúng đi qua những căn phòng này một cách chậm chạp. Công thức thuốc độc có ba mươi lăm lần riêng biệt để thêm hoa chuông, mười bốn lần để thêm 'một lọn tóc sáng'..."Có thể thuốc tỏa ra một loại khí gây chết người gây tử vong cho các pháp sư trưởng thành chứ không phải trẻ em. Hoặc bất kỳ thủ thuật nào trong số hàng trăm thủ thuật chết người khác, nếu chúng ta đột nhiên nghiêm túc. Chúng ta đang nghiêm túc đấy chứ?"
"Căn phòng này là tác phẩm của Severus Snape, " Giáo sư Quirrell nói, một lần nữa trông có vẻ trầm tư. "Snape không phải là người ngoài cuộc trong trò chơi này, không hẳn. Ông ấy thiếu trí thông minh của cụ Dumbledore, nhưng lại sở hữu sát khí mà cụ Dumbledore chưa bao giờ có. "
"Chà, dù chuyện gì đang diễn ra ở đây thì nó cũng không thực sự khiến trẻ em sợ hãi, " Harry nhận xét. "Rất nhiều học sinh năm nhất đã vượt qua được. Và nếu bằng cách nào đó thầy có thể ngăn chặn tất cả mọi người ngoại trừ trẻ em, thì điều đó, theo quan điểm của cụ Dumbledore, buộc Chúa tể Voldemort phải nhập vào một đứa trẻ. Tôi không hiểu mục đích của họ là gì. "
"Thật vậy, " Giáo sư Quirrell nói, xoa xoa sống mũi. "Nhưng nhìn này, cậu bé, căn phòng này thiếu các yếu tố kích hoạt và bộ ba giống như những căn phòng khác. Không có bùa chú tinh vi nào có thể bị đánh bại. Cứ như thể tôi được mời đi vòng qua Thuốc và chỉ cần đi vào — nhưng Snape biết rằng Chúa tể Voldemort sẽ nhận ra điều này. Nếu trên thực tế có một cái bẫy dành cho bất kỳ ai không chế tạo thuốc, thì sẽ khôn ngoan hơn nếu đặt mắt và không tỏ ra dấu hiệu nào cho thấy căn phòng này khác với những căn phòng khác. "
Harry lắng nghe, cau mày tập trung. "Vì vậy… điểm duy nhất để thoát khỏi mạng lưới phát hiện là khiến anh không vào căn phòng này. "
"Tôi cho rằng Snape cũng mong đợi tôi suy luận được điều đó, " Giáo sư Phòng thủ nói. "Và qua thời điểm đó, tôi không thể đoán được anh ấy nghĩ tôi sẽ chơi ở cấp độ nào. Tôi kiên nhẫn và tôi đã dành nhiều thời gian cho nỗ lực này. Nhưng Snape không biết tôi, anh ấy chỉ biết Chúa tể Voldemort. Đôi khi anh ấy thấy Chúa tể Voldemort hét lên trong thất vọng và hành động theo những xung động có vẻ phản tác dụng. Hãy xem xét vấn đề này từ góc nhìn của Snape: đó là Bậc thầy Độc dược của trường Hogwarts nói với Chúa tể Voldemort hãy kiên nhẫn và làm theo chỉ dẫn nếu hắn muốn vào, như thể là Chúa tể Voldemort chỉ là một cậu học sinh bình thường, tôi có thể dễ dàng tuân theo, mỉm cười và trả thù sau này. Nhưng Snape không biết rằng Chúa tể Voldemort lại dễ dàng nghĩ như vậy. " Giáo sư Quirrell nhìn Harry. "Cậu bé, cậu đã nhìn thấy tôi lơ lửng trên không cạnh Bẫy Quỷ phải không?"
Harry gật đầu. Sau đó anh nhận thấy sự bối rối của mình. "Sách giáo khoa Bùa chú của tôi nói rằng phù thủy không thể tự bay lên được. "
"Đúng, " Giáo sư Quirrell nói, "đó là những gì được nói trong sách giáo khoa Bùa chú của con. Không có phù thủy nào có thể tự bay lên, hoặc bất kỳ vật thể nào hỗ trợ trọng lượng của chính chúng; việc đó giống như cố gắng nâng người lên bằng chính sức lực của mình. Tuy nhiên, chỉ có Chúa tể Voldemort mới có thể bay — làm thế nào? Hãy trả lời nhanh nhất có thể. "
Nếu câu hỏi này được một sinh viên năm thứ nhất trả lời — "Anh nhờ người khác phù phép cây chổi lên quần lót của anh, sau đó anh đã quên họ đi. "
"Không hẳn, " Giáo sư Quirrell nói. "Bùa bùa chổi yêu cầu hình dạng dài hẹp, phải chắc chắn. Vải sẽ không làm được. "
Lông mày của Harry nhíu lại. "Hình dạng đó phải dài bao nhiêu? Anh có thể gắn vài thanh chổi ngắn vào dây đai bằng vải và bay bằng chúng không?"
"Quả thực, lúc đầu tôi buộc những chiếc que phù phép vào tay và chân của mình, nhưng đó chỉ là để dạy cho bản thân một phương thức bay mới. " Giáo sư Quirrell vén tay áo choàng lên, để lộ cánh tay trần. "Như anh thấy đấy, hiện tại tôi chẳng có gì trong tay cả. "
Harry tiếp thu thêm sự kiềm chế này. "Anh đã nhờ ai đó phù phép cây chổi lên xương của anh?"
Giáo sư Quirrell thở dài. "Và đó là một trong những chiến công đáng sợ nhất của Voldemort, hoặc tôi được biết như vậy. Sau ngần ấy năm, và một số Pháp thuật bất đắc dĩ, tôi vẫn không thực sự hiểu được điều gì không ổn với người bình thường... Nhưng anh không phải là một trong số họ. Đã đến lúc anh bắt đầu đóng góp cho cuộc thám hiểm này. Gần đây anh đã biết đến Severus Snape hơn tôi. Hãy cho tôi biết phân tích của riêng anh về căn phòng này. "
Harry do dự, cố tỏ ra suy nghĩ.
"Tôi sẽ đề cập, " Giáo sư Quirrell nói, khi con phượng hoàng lửa đen trên vai ông dường như vươn đầu ra và trừng mắt nhìn Harry, "rằng nếu cậu cố tình cho phép tôi thất bại, tôi sẽ gọi đó là sự phản bội. Tôi nhắc nhở cậu rằng Viên đá là chìa khóa cho sự hồi sinh của cô Granger và rằng tôi đang giữ mạng sống của hàng trăm học sinh làm con tin. "
"Tôi nhớ, " Harry nói, và ngay sau đó, bộ óc sáng tạo tuyệt vời của Harry nảy ra một ý tưởng.
Harry không chắc liệu mình có nên nói điều đó hay không.
Sự im lặng kéo dài.
"Anh đã nghĩ ra điều gì chưa?" Giáo sư Quirrell nói. "Trả lời bằng xà ngữ. "
Không, việc này không sẽ dễ dàng, không phải chống lại một đối thủ thông minh có thể buộc anh phải nói sự thật theo nghĩa đen bất cứ lúc nào. Thay vào đó, Harry nói: "Severus, ít nhất là Severus thời hiện đại, rất tôn trọng trí thông minh của anh. Tôi nghĩ… tôi nghĩ ông ấy có thể mong đợi Voldemort tin rằng Severus sẽ không tin rằng Voldemort có thể vượt qua bài kiểm tra tính kiên nhẫn của hắn, nhưng Severus sẽ mong đợi Voldemort vượt qua nó. "
Giáo sư Quirrell gật đầu. "Đó là một giả thuyết hợp lý. Bản thân anh có tin không? Hãy trả lời bằng xà ngữ. "
"Vâng, " Harry rít lên. Có thể không an toàn khi giữ lại thông tin, ngay cả những suy nghĩ và ý tưởng..."Vì vậy, mục đích của căn phòng này là trì hoãn Chúa tể Voldemort trong một giờ. Và nếu tôi muốn giết anh, vì tin vào những gì cụ Dumbledore tin, điều hiển nhiên cần thử là Nụ hôn của Giám ngục. Ý tôi là, họ nghĩ anh là một linh hồn quái gở — nhân tiện, anh có phải không?"
Giáo sư Quirrell vẫn đứng yên. "Dumbledore sẽ không nghĩ tới phương pháp đó, " Giáo sư Phòng thủ nói sau một lúc. "Nhưng Severus có thể. " Giáo sư Quirrell bắt đầu gõ một ngón tay lên má, ánh mắt xa xăm. "Cậu có quyền đối với Giám ngục, cậu bé, cậu có thể cho tôi biết có ai ở gần đây không?"
Harry nhắm mắt lại. Nếu có những khoảng trống trên thế giới, anh không thể cảm nhận được chúng. "Không có gì mà tôi có thể cảm nhận được. "
"Trả lời bằng xà ngữ. "
"Đừng coi thường sinh vật ăn thịt. "
"Nhưng anh đã thành thật với tôi khi đề xuất khả năng đó phải không? Anh không có ý định dùng mánh khóe thông minh nào chứ?"
"Là trung thực. Không lừa gạt. "
"Có lẽ có một số cách mà Giám Ngục có thể che giấu, được yêu cầu nhảy ra ngoài và ăn thịt linh hồn đang chiếm hữu nếu chúng nhìn thấy…" Giáo sư Quirrell vẫn đang vỗ nhẹ vào má mình. "Không phải là tôi không đủ điều kiện. Hoặc có thể được yêu cầu ăn thịt bất kỳ ai đi qua căn phòng này quá nhanh, hoặc bất kỳ ai không phải là trẻ em. Hãy nhớ rằng tôi đang giữ Hermione và hàng trăm học sinh khác làm con tin cho anh, liệu anh có sử dụng quyền lực của mình đối với Giám ngục để bảo vệ tôi không, nếu một Giám ngục lộ mặt? Hãy trả lời bằng xà ngữ. "
"Không biết, " Harry rít lên.
"Kẻ ăn thịt người không thể tiêu diệt được tôi, tôi nghĩ vậy, " Giáo sư Quirrell rít lên. "Và tôi sẽ đơn giản bỏ rơi cơ thể này nếu chúng đến quá gần. Lần này tôi sẽ quay lại nhanh chóng, và sau đó sẽ không có gì ngăn cản tôi. Sẽ tra tấn cha mẹ anh trong nhiều năm, để trừng phạt anh vì đã phản bội tôi. Hàng trăm con tin sẽ chết, kể cả những người anh gọi là bạn. Bây giờ tôi hỏi lại. Anh có sử dụng quyền lực đối với những kẻ ăn thịt người để bảo vệ tôi không, nếu kẻ ăn thịt người đến à?"
"Vâng, " Harry thì thầm. Nỗi buồn và nỗi kinh hoàng mà Harry đã đè nén lại bùng lên, và mặt tối của anh không có sẵn khuôn mẫu nào để xử lý cảm xúc. Tại sao, Giáo sư Quirrell, tại sao ông lại như thế này…
Giáo sư Quirrell mỉm cười. "Điều đó làm tôi nhớ ra. Anh đã phản bội tôi chưa?"
"Chưa phản bội anh. "
Giáo sư Quirrell đi tới chỗ thiết bị Độc dược và bắt đầu chặt một cái rễ bằng một tay, con dao di chuyển gần như nhanh đến mức không thể nhìn thấy được và không cần tốn nhiều công sức. Con phượng hoàng Fiendfyre bay tới góc đối diện của căn phòng và đợi ở đó. Giáo sư Phòng thủ nói: "Tất cả các vấn đề được xem xét một cách không chắc chắn, có vẻ khôn ngoan hơn nếu dành thời gian để vượt qua căn phòng này như học sinh năm nhất"."Chúng ta có thể nói chuyện trong khi chờ đợi. Cậu có thắc mắc à, cậu bé? Tôi đã nói rằng tôi sẽ trả lời chúng nên cứ hỏi đi. "