116. Im lặng và làm những điều không thể, Phần II

Có điều gì đó giống như trạng thái trốn chạy xuất hiện trong tâm trí Harry. Trạng thái tuyệt đối đã một phần làm hao mòn anh, một phần ở lại với anh. Các phần tử trong tâm trí anh đã tê liệt, có thể bị cố tình làm tê liệt bởi một phần nào đó đủ thông minh để dự đoán điều gì sẽ xảy ra nếu không.

Việc anh vừa làm—
Ý nghĩ đó bị tắt đi, nhường chỗ cho nhận thức về những thứ khác.

Harry đang đứng giữa một nghĩa địa bừa bộn, những tấm bia mộ nằm rải rác không có trật tự. Dưới ánh trăng và ánh sao, có thể thấy những chiếc áo choàng đen rải rác trên mặt đất, xung quanh là những kết cấu không ăn nhập với đất nghĩa địa xung quanh, sự ẩm ướt nhuốm màu đỏ dưới ánh trăng. Một số cái đầu đã tuột ra khỏi mũ trùm xung quanh áo choàng, để lộ mái tóc dài hay ngắn, đen hay sáng, đó là tất cả những gì có thể nhìn thấy dưới ánh trăng. Những chiếc mặt nạ bạc vẫn còn đó, khiến tất cả mái tóc có vẻ mọc ra từ đầu lâu thay vì mặt người—

Ý nghĩ đó bị tắt đi, nhường chỗ cho nhận thức về những thứ khác.

Một cô gái trong bộ đồng phục Hogwarts viền đỏ đang ngủ trên bàn thờ. Gần bàn thờ, đồ đạc của Harry chất thành đống. Nằm trên mặt đất là một người đàn ông quá cao nhợt nhạt với khuôn mặt vô nhân đạo, máu chảy ra từ cổ tay cụt.

Ngay khi Chúa tể Hắc ám Voldemort thức tỉnh, hắn sẽ tiêu diệt mọi thứ bạn yêu quý. Cụ Dumbledore không còn ở đó để ngăn cản anh ta nữa. Anh ta không thể bị cầm tù, vì anh ta có thể bỏ xác mình bất cứ lúc nào. Anh ta không thể bị giết vĩnh viễn, nếu không phá hủy hơn một trăm trường sinh linh giá — một trong số đó là tấm bảng Pioneer.

Vật liệu: Một cây đũa phép, lần này bạn được phép chỉ vào nó và nói.

Bạn có năm phút.

Giải quyết.

Harry loạng choạng tiến về phía bàn thờ, quỳ xuống bên cạnh và nhặt chiếc túi của mình lên. Anh bước về phía chỗ Voldemort nằm.

Cảm giác lo sợ đã giảm bớt sau khi Voldemort bị ếm bất tỉnh. Bây giờ, khi Harry đến gần, nó tăng lên đến độ cao đáng sợ, đồng thời bùng lên thành đau ở vết sẹo.

Harry phớt lờ tiếng hét bên trong. Đó là ký ức cuối cùng về Tom Riddle in sâu vào não Harry, khuôn mẫu nhận thức cuối cùng được chuyển sang đứa bé sơ sinh trước khi Tom Riddle bùng nổ: cảm giác kinh hoàng và mất tinh thần ngày càng tăng liên quan đến sự cộng hưởng vượt khỏi tầm kiểm soát. Bây giờ Harry đã biết ý nghĩa của nó, cảm giác lo sợ đó, và điều đó khiến việc phớt lờ nó trở nên dễ dàng hơn. Anh ta đoán rằng tác động của sự cộng hưởng chủ yếu ảnh hưởng đến người niệm phép, với cường độ tỷ lệ thuận với sức mạnh của người niệm phép — và vụ cá cược đã được đền đáp.

Harry nhìn vào cơ thể của Voldemort và hít một hơi thật sâu — qua miệng hắn, bởi vì mùi đồng mà Harry không ngờ tới đang xộc vào mũi.

Harry quỳ xuống bên cạnh Voldemort, lấy bộ dụng cụ y tế từ trong túi ra và đặt một dây garô tự thắt chặt quanh cổ tay trái của thi thể, rồi một dây garô khác ở bên phải.

Anh ta cảm thấy sai trái khi làm vậy, để Voldemort thấy mối lo ngại đó. Một phần nào đó trong tâm trí Harry nhận thức được rằng một số người vừa gặp chuyện cực kỳ tồi tệ xảy ra với họ. Điều cân bằng, điều công lý sẽ là nếu Voldemort cũng chịu số phận tương tự mà không chút do dự. Những gì Harry đang làm bây giờ có cảm giác như Batman đang thể hiện sự quan tâm đến Joker hơn là những nạn nhân của Joker; nó giống như một cuốn truyện tranh trong đó các nhà văn vặn vẹo không ngừng về đạo đức của việc giết những kẻ phản diện có tên tuổi lớn, trong khi những người vô tội tiếp tục chết ở phía sau. Thể hiện sự quan tâm đến nhân vật phản diện đứng đầu nhiều hơn tay sai của hắn, chú ý đến số phận của hắn nhiều hơn số phận của những người theo có địa vị thấp hơn, là một khiếm khuyết trong bản chất con người.

Vì vậy, thật sai lầm khi Harry đứng dậy từ bên cạnh cái xác, dây garô đã siết chặt cổ tay của Voldemort; có cảm giác như Harry đang làm điều gì đó quái dị về mặt đạo đức.

Mặc dù bất kỳ tư duy chiến lược lành mạnh nào cũng nói rằng cơ thể của Voldemort không được chết. Linh hồn hắn tự tạo cho chính mình phải được neo chặt trong bộ não này, không được phép trôi nổi tự do.

Harry lùi lại, lùi khỏi cơ thể bất tỉnh của Voldemort, thở sâu bằng miệng. Anh ta đi đến đống đồ đạc của mình, mặc áo choàng và các vật dụng khác, bắt đầu bằng việc đeo Vòng xoay Thời gian quanh cổ họng mình một lần nữa, sẵn sàng trốn thoát và quay trở lại nếu cần thiết…

Hơn một trăm trường sinh linh giá.

Điều đó thật điên rồ, không có từ nào khác cho nó, một dấu hiệu cho thấy suy nghĩ sai lầm của Voldemort về cái chết. Một chuyên gia an ninh Muggle sẽ gọi nó là bảo an kiểu hàng rào, như việc xây một hàng rào cao trăm mét giữa sa mạc. Chỉ có kẻ tấn công có thiện chí mới cố trèo lên. Bất cứ ai nhạy cảm sẽ chỉ đi vòng quanh, và việc làm hàng rào cao hơn nữa cũng không ngăn được điều đó.

Một khi bạn quên nỗi sợ hãi về việc vấn đề được cho là không thể thực hiện được, thì nó thậm chí còn không khó — không thể so sánh với vấn đề trước.

Chẳng hạn, cha mẹ của Neville đã bị hành quyết đến mức mất trí vĩnh viễn. Hai trăm trường sinh linh giá tiên tiến cũng sẽ không ngăn được sự điên rồ đó, tất cả chúng sẽ chỉ lặp lại cùng một tâm trí bị tổn thương.

Việc sử dụng Lời nguyền Tra tấn sẽ hợp lý về mặt đạo đức nếu đó là cách duy nhất để ngăn chặn Voldemort vĩnh viễn. Nó sẽ là sự công bằng, sự cân bằng, nó sẽ cho thấy mạng sống của Joker không đáng giá hơn tên tay sai hèn hạ nhất của hắn…

Tất cả những gì Harry cần làm là niệm Bùa hộ mệnh, gửi nó tới… Alastor Moody? …và bảo anh ta đến đây. Chà, không, khá chắc là Bùa hộ mệnh sẽ không hoạt động nếu nó được thi triển với ý định đó. Có lẽ chỉ cần quyết tâm nói với Moody điều đó và sử dụng Xoay thời gian của ông ấy khi ông ấy đã ra khỏi tầm bảo vệ của Voldemort.

Và sau đó Voldemort có thể bị đóng đinh đến mức mất trí vĩnh viễn.

Đó thậm chí không phải là số phận ít thương xót nhất. Điều đó sẽ giống như ném cây đũa phép của Voldemort xuống hố ở Azkaban, nếu cây đũa phép vẫn kết nối với cuộc sống và phép thuật của Voldemort cho dù hồn ma của hắn có cố chạy trốn đi đâu.

Harry quay mặt về phía Voldemort đang nằm. Anh bước về phía trước, tiếp tục điều hòa hơi thở, phớt lờ cảm giác nóng rát ở cổ họng. Một phần nào đó trong anh biết rằng Voldemort cũng là Giáo sư Quirrell, mặc dù cơ thể của hắn bây giờ đã khác. Mặc dù sự thay đổi tính cách là hoàn hảo và điều đó có nghĩa là Giáo sư Quirrell chỉ là một chiếc mặt nạ khác…

Mặc dù Voldemort không hề có ý định giết Harry một cách đau đớn. Không hề nghĩ đến việc tấn công Harry bằng đòn Cruciatus của những người theo anh ta, khi Harry đang tỏ ra khó chịu trước đó. Điều đó có ý nghĩa gì đó, khi đối thủ của bạn là Voldemort. Có lẽ rốt cuộc anh ấy vẫn còn chút đồng cảm nào đó với Tom Riddle khác.

…sẽ là sai lầm nếu tính đến điều đó.

Phải không?

Harry lại nhìn lên các vì sao. Ở đây, bên dưới bầu khí quyển, các ngôi sao lấp lánh, chúng nằm trong mái vòm giả của bầu trời đêm, trải dài dọc theo dải Ngân hà rực sáng như một dải ruy băng dài, như thể chúng ở đủ gần để bạn có thể bay tới trên một cây chổi và chạm vào chúng.

Họ muốn anh làm gì vào thời điểm này, con của lũ trẻ?

Câu trả lời cho điều đó cũng có vẻ hiển nhiên, nếu không phải chỉ có một phần Harry vẫn quan tâm đến việc Giáo sư Quirrell mới là người thực sự nói chuyện.

Harry cần phải làm điều cậu ấy đã làm, điều đã ngăn chặn những tệ nạn lớn hơn. Harry không thể ngăn chặn Voldemort nếu Tử thần Thực tử nổ súng trước. Nhưng điều Harry đã làm không phải là điều có thể cân bằng được bằng một bi kịch không cần thiết xảy ra với một sinh vật nữa, ngay cả khi sinh vật đó là Voldemort. Nó sẽ chỉ là một phần nữa trong nỗi đau buồn của Trái Đất cổ xưa cách đây rất lâu.

Quá khứ đã là quá khứ. Bạn đã làm những gì bạn phải làm và bạn không gây ra một chút tổn hại nào hơn thế. Thậm chí không cân bằng mọi thứ và làm cho mọi thứ trở nên cân đối.

Con cái của lũ trẻ sẽ không muốn Voldemort chết, ngay cả khi tay sai của hắn chết. Họ sẽ không muốn Voldemort bị tổn thương, nếu điều đó chẳng đạt được điều gì so với việc hắn không bị thương.

Harry hít một hơi thật sâu và buông bỏ — không phải nỗi căm ghét — không hẳn là sự căm ghét — anh đã không thể ghét người tạo ra mình ngay cả vào phút cuối — nhưng ngay cả như vậy, Harry đã buông bỏ thứ gì đó. Về mặt ý nghĩa rằng cậu ấy ghét Voldemort, rằng đó là sự căm ghét mà cậu ấy buộc phải cảm thấy, đối với danh sách vô tận những tội ác mà Voldemort đã phạm phải mà không có lý do chính đáng, thậm chí cả hạnh phúc của chính cậu ấy…

Không sao đâu, những ngôi sao thì thầm với anh ấy. Không ghét anh ấy cũng được. Nó không khiến bạn trở thành người xấu.

Cuối cùng, chỉ có một lựa chọn mà anh sẽ chọn, và vì Harry đã biết điều đó nên chẳng có ích gì mà phải đau khổ về điều đó. Liệu đó có phải là lựa chọn tốt nhất hay không, chỉ có thời gian mới trả lời được.

Harry hít một hơi thật sâu, xây dựng phép thuật bên trong mình. Câu thần chú mà anh ấy định sử dụng không cần phải chính xác, nhưng nó vẫn là một trong những câu thần chú mạnh nhất mà anh ấy thành thạo.

Harry lại nghĩ đến sự bất công biết bao khi Voldemort không thể chết cùng với những kẻ theo hắn, cảm thấy trong máu hắn có chút lạnh lẽo đi kèm với những ý nghĩ tàn nhẫn. Và rồi Harry để nó qua đi, để tất cả tiêu tan dưới ánh sao, bởi vì mặt tối của anh chưa bao giờ là gì cả ngoại trừ một khuôn mẫu nhận thức được thừa hưởng, chỉ là một thói quen suy nghĩ xấu nữa cần phá bỏ.

Thay vào đó, Harry nhìn vào hình dáng đang thở của Hermione trên bàn thờ và để những giọt nước mắt cuối cùng bắt đầu rơi. Bây giờ Hermione sẽ ra sao, sau này cô ấy sẽ chọn con đường nào, Harry không thể đoán được; nhưng cô ấy sẽ ở đó để có sự lựa chọn, tình bạn của họ sẽ không phá hủy sự tồn tại của cô ấy. Anh đã không nhận ra hy vọng của mình đã lung lay đến mức nào, cho đến khi anh nhận ra mình đã ngạc nhiên đến thế nào sau khi hy vọng đó trở thành hiện thực. Đôi khi mọi việc diễn ra tốt hơn mong đợi.

Và Harry cũng tiếp thu suy nghĩ đó và đưa nó vào phép thuật mà cậu đang xây dựng.

Sức mạnh mà nó đang tích trữ rung chuyển trong người anh, giống như toàn bộ cơ thể anh là một phần của cây đũa phép. Hoặc là mắt Harry đang mờ đi, hoặc có một ống rung màu trắng sáng chạy trên cây nhựa ruồi. Và Harry nghĩ về hình dạng của câu thần chú mà cậu ấy sẽ thi triển — cậu ấy không có nhiều khả năng kiểm soát tốt — nhưng mẫu cậu ấy cần rất đơn giản, nó chỉ cần bao gồm—

Mọi thứ, quên mọi thứ, Tom Riddle, Giáo sư Quirrell, hãy quên cả cuộc đời của bạn, quên toàn bộ ký ức từng giai đoạn của bạn, hãy quên đi sự thất vọng, cay đắng và những quyết định sai lầm, hãy quên Voldemort—

Và vào giây phút cuối cùng trước khi Harry niệm chú, cậu có một ý nghĩ cuối cùng, một lời ân huệ—

Nhưng nếu bạn từng có kỷ niệm thực sự vui vẻ, không làm tổn thương hay cười nhạo nỗi đau của người khác, mà là cảm giác ấm áp khi giúp đỡ hoặc được giúp đỡ ai đó — thì sẽ không có nhiều, có thể chỉ khi bạn còn nhỏ — nhưng nếu bạn có kỷ niệm thực sự vui vẻ, thì chỉ giữ lại những kỷ niệm đó—

Có điều gì đó tươi sáng trong anh bộc lộ trước quyết định đó, biết rằng anh đã đưa ra lựa chọn đúng đắn, và Harry cũng nhét điều đó vào cây đũa phép của mình—

"Quên đi!"

Và tất cả những điều đó đều tuôn ra từ Harry vào câu thần chú.

Harry ngã nghiêng, đánh rơi cây đũa phép, những tiếng hét nghẹn ngào phát ra từ cổ họng, đôi tay bất lực đưa lên vết sẹo, ngay cả khi cơn đau đột ngột bùng lên trong đầu cậu bắt đầu mờ dần. Đôi mắt anh chỉ lờ mờ nhìn thấy không khí tràn ngập những bông tuyết phát sáng, những hạt ánh sáng bạc lơ lửng như những hạt nhỏ của Bùa hộ mệnh.

Ánh sáng bạc chỉ tồn tại trong chốc lát rồi biến mất.

Giáo sư Quirrell đã đi rồi.

Chẳng còn lại gì ngoài tàn dư.

Và tinh thần đó, những gì còn lại của nó, bây giờ sẽ không quá khác biệt so với tinh thần của Harry.

Lời tiên tri đã hoàn tất.

Họ đã từng làm lại cái kia theo hình ảnh của riêng mình.

Sau đó, Harry bắt đầu khóc nức nở từ nơi cậu đang cuộn tròn trên nền đất.

Anh ấy đã khóc một lúc.

Và rồi cuối cùng Harry loạng choạng đứng dậy và nhặt cây đũa phép của mình lên lần nữa, bởi vì công việc của ngày hôm nay vẫn chưa hoàn thành.

---

Harry đặt cây đũa phép của mình trực tiếp lên cổ tay của Voldemort; nó khiến vết sẹo của anh đau nhức liên tục, nhưng cả hai đều không nổ tung.

Và Harry bắt đầu Biến hình.

Chậm rãi — mặc dù nhanh hơn mức Harry có thể Biến hình cơ thể của Hermione lần trước — hình dạng choáng váng của người rắn thay đổi, định hình lại chính nó. Khi quá trình Biến hình tiến triển, đặc biệt là khi đầu của người rắn bắt đầu trở nên cứng đờ và co lại, cơn đau trên vết sẹo của Harry mờ dần.

Đó sẽ là một câu thần chú để kiểm tra xem Harry đang thức hay đang ngủ; và sau này, khi Harry lớn hơn, mạnh mẽ hơn và có thể nhận được sự giúp đỡ nào đó, anh ấy sẽ hủy biến hình Tom Riddle bị xóa sạch tâm trí và chữa lành cơ thể anh ấy bằng sức mạnh của Viên đá. Sau tương lai-Harry đã tìm ra cách phải làm với một phù thủy gần như hoàn toàn mất trí nhớ, người vẫn còn một số thói quen suy nghĩ xấu và một số kiểu cảm xúc cực kỳ tiêu cực — một mặt tối, chẳng hạn — cộng với rất nhiều kiến thức mang tính tuyên bố và quy trình về phép thuật quyền năng. Harry đã cố gắng hết sức chứ không phải để Quên phần đó đi, vì có thể một ngày nào đó cậu ấy sẽ cần đến nó.

Và trong khi đó, giống như phép thuật không xác định một con kỳ lân Biến hình là đã chết vì mục đích giải phóng các phường, Trường sinh linh giá của Voldemort sẽ không xác định Voldemort Biến hình là đã chết và cố gắng đưa hắn trở lại.

Dù sao thì đó cũng là hy vọng.

Vết sẹo của Harry nhói lên lần cuối khi chiếc nhẫn thép đeo vào ngón út của anh, giữ viên ngọc lục bảo nhỏ xíu màu xanh lá cây tiếp xúc với da anh. Sau đó vết sẹo của anh xẹp xuống và không còn đau nữa.

Một tảng đá đẩy lên đã biến Harry thành một chiếc ghế, khi anh loạng choạng bước qua nó và ngồi xuống bất động, nghỉ ngơi theo kiểu, đẩy lùi sự kiệt sức đang đe dọa mọi ngóc ngách trong tâm trí anh. Việc này vẫn chưa xong, còn nhiều việc phải làm.

Harry hít một hơi thật sâu nữa, vẫn hít vào bằng miệng, nói "Lumos, " và nhìn quanh nghĩa địa.

Áo choàng đen và mặt nạ đầu lâu bị cắt rời, xung quanh là vũng máu—

Hermione Granger, đang ngủ trên bàn thờ.

Chiếc áo choàng trống rỗng và đôi bàn tay đẫm máu của Voldemort, nằm ở nơi Chúa tể Hắc ám đã ngã xuống.

Quirinus Quirrell với chiếc áo choàng rách nát, ngã xuống một đống nơi Lời nguyền Giết chóc đã tấn công anh ta.

Harry tưởng tượng có người khác đang nhìn cảnh này, cố gắng hiểu nó, và lắc đầu, bởi vì làm thế sẽ không được, không được chút nào.

Sau đó Harry đứng dậy khỏi tảng đá, nhăn nhó khi tâm trí, nếu không phải là cơ thể, phản đối. Hôm nay cậu ấy không bị đổ máu hay bị đánh đập nhiều, nhưng bằng cách nào đó cơ thể của Harry đang cố gắng cảm nhận như mọi căng thẳng đã trực tiếp tấn công nó.

Harry loạng choạng tiến về phía Voldemort đã ngã xuống và nhặt bàn tay trái của Voldemort lên từ chỗ nó nằm trên mặt đất.

Ngay cả ở tay trái, bạn cũng có thể nhìn thấy dấu vết mờ nhạt của vảy rắn; đó là Voldemort rất rõ ràng. Điều đó thật tốt.

Harry đi đến bàn thờ nơi Hermione đang ngủ và nhẹ nhàng đặt bàn tay đã tách rời ra quanh cổ Hermione, cẩn thận di chuyển những ngón tay để ôm lấy cổ họng cô ấy. Điều đó thật khó thực hiện; Hermione trông thật yên bình và ngây thơ khi cô ấy ngủ, còn bàn tay bị đứt lìa của Voldemort trông thật xấu xí. Harry thẳng thừng gạt bỏ bất cứ phần nào trong tâm trí cậu đang nghĩ như vậy, vì nó chẳng có ý nghĩa gì trong bối cảnh đó.

Một vài Bùa Cắt đứt yếu có thể làm hỏng vết cắt gần như hoàn hảo mà sợi nano đã tạo ra, điều này rất quan trọng; sẽ không ổn nếu có gốc bàn tay trông giống như gốc cổ. Nhiều Diffindo rải những mẩu nhỏ cổ tay của Voldemort lên áo sơ mi của Hermione, điều mà Harry phải tự nhắc nhở mình cũng là một phần của kế hoạch.

Harry lặp lại điều này với tay phải, sắp xếp nó đối xứng với tay trái.

Harry dùng Inflammare để đốt cháy áo choàng của Voldemort nơi chúng nằm, rồi sắp xếp quần áo cháy xung quanh Hermione.

Khẩu súng và cây đũa phép của Voldemort được cất vào túi của Harry. Harry đặt Viên đá Trường tồn vào một chiếc túi bình thường; cậu không chắc Viên đá có thể làm gì với chiếc túi của mình.

Đống đồ vật bên trong áo choàng của Quirrell, cũng gần bàn thờ, mang lại cây đũa phép mà Giáo sư Phòng thủ đã sử dụng khi ông còn là Quirrell. Harry đi đến chỗ Quirrell nằm, duỗi thẳng cơ thể hết sức có thể và đặt cây đũa phép của Quirrell vào tay anh ta. Những giọt nước mắt dự đoán sẽ rơi trên mắt Harry, và Harry lau chúng bằng tay áo của mình.

Harry hít một hơi thật sâu nữa, vẫn hít vào bằng miệng, nói "Lumos" lần nữa và một lần nữa nhìn quanh nghĩa địa.

Áo choàng đen, mặt nạ đầu lâu bị cắt rời, và Hermione Granger nằm trên bàn thờ với đôi bàn tay bị đứt lìa của Voldemort ôm lấy cổ họng, và bộ quần áo cháy sém của Voldemort rải rác xung quanh cô. Quirinus Quirrell nằm chết với quần áo rách nát, cây đũa phép trong tay phải.

Điều đó sẽ làm được.

Vẫn còn vấn đề thu hút sự chú ý đến nó.

Harry gần như đã hết phép thuật vào thời điểm này. Nhưng anh ấy vẫn còn đủ để biến một chiếc lá thành hình dạng xì hơi của một quả bóng bay dự báo thời tiết dài ba mét.

Túi của Harry có một chai oxyacetylene, một que thuốc nổ và một cuộn dây cầu chì. Hãy chuẩn bị, đó là bài hát của người Hướng đạo sinh, hãy chuẩn bị cho một cuộc sống bao gồm những con quỷ núi và ai biết được còn điều gì nữa…

Harry thổi phồng quả bóng bay bằng oxyacetylene. Điều đó sẽ tạo ra một áp suất cực lớn khi nó phát nổ, có thể to như tiếng nổ siêu âm.

Anh ta gắn que thuốc nổ vào — nó quá mức cần thiết để kích nổ, nhưng nó sẽ làm được.

Anh ta gắn ngòi nổ 60 giây vào que thuốc nổ nhưng chưa châm lửa.

Harry khoác lên mình chiếc Áo choàng Tàng hình nằm giữa đống đồ cạnh bàn thờ hiến tế.

Anh ta lấy cây chổi từ trong túi ra và gắn nó lên.

Harry sử dụng Bùa Im lặng xung quanh Hermione Granger — nó sẽ không ngăn được tất cả tiếng ồn, thậm chí còn không dừng lại, và có vẻ như cô ấy sẽ không bị tổn thương vĩnh viễn nếu màng nhĩ của cô ấy vỡ ra, nhưng điều đó vẫn có vẻ lịch sự.

Và thế là xong. Bùa Im Lặng đã làm được điều đó. Harry đã cạn kiệt phép thuật ít nhất trong một giờ tiếp theo.

Harry trèo lên cán chổi, từ từ bay lên không trung, mang theo quả bóng bay dự báo chứa đầy oxyacetylene. Lâu đài Hogwarts hiện ra trong tầm mắt, lấp lánh xa xa dưới ánh trăng cách đó vài km, khi Harry bay lên trên những tán cây; và Harry đã cố gắng hết sức để tính toán khoảng cách và góc nhìn từ trường Hogwarts.

Khi đã bay lên cao trên khu rừng, Harry dùng bật lửa để đốt cháy cầu chì trên thuốc nổ gắn trên quả bóng bay chứa đầy oxyacetylene. Sau đó Harry xoay cây chổi và lao đi — mặc dù không đi thẳng về phía lâu đài, điều đó có thể đưa cậu đến quá gần con đường vừa qua — Harry và Giáo sư Quirrell đã đi qua, sẽ không hay nếu Giáo sư cảm nhận được một Harry khác—

Harry cảm thấy một nỗi buồn nặng nề và từ chối nó.

Ba mươi mốt một nghìn, ba mươi hai một nghìn, ba mươi ba một nghìn…

Khi Harry bước sang tuổi bốn mươi, không muốn mạo hiểm với màng nhĩ của mình, anh liếc nhìn đồng hồ đeo tay, ghi lại thời gian chính xác và quay chiếc Xoay Thời gian của mình một lần.