108. Sự thật, Phần V: Câu trả lời và câu đố
Giáo sư Phòng thủ đã dựng một cái vạc, đưa nó vào đúng vị trí bằng một cái vẫy đũa phép, rồi với một làn sóng khác nhóm lửa cháy bên dưới nó. Một cái xoay ngón tay ngắn ngủi của ông khiến chiếc thìa cán dài chuyển động, và nó cứ thế tự khuấy cái vạc mà không cần ai cầm lên. Lúc này Giáo sư Phòng thủ đang đong một đống hoa từ một chiếc lọ lớn, thứ mà Harry đoán là hoa chuông; những cánh hoa màu chàm dường như phát sáng trong thứ ánh sáng trắng của căn phòng và cong vào trong như thể chúng khao khát sự riêng tư. Những bông đầu tiên đã được thả vào lọ thuốc ngay từ đầu, nhưng sau đó cái vạc chỉ tiếp tục khuấy động trong một lúc.
Giáo sư Phòng thủ đã đứng ở một vị trí mà từ đó ông có thể nhìn thấy Harry chỉ bằng cách hơi nghiêng đầu; và Harry biết rằng mình vẫn nằm trong tầm nhìn ngoại vi của ông.
Trong góc, một con phœnix Fiendfyre đang đợi, một số viên đá gần đó bắt đầu bóng loáng khi nó tan chảy trở nên mịn màng hơn. Những chiếc cánh cháy tỏa ra ánh sáng đỏ thẫm khiến mọi thứ trong phòng nhuốm màu máu và phản chiếu những tia lửa đỏ tươi từ đồ thủy tinh.
Giáo sư Quirrell nói: “Thời gian đang lãng phí. Hãy đặt câu hỏi nếu bạn có.”
Tại sao, Giáo sư Quirrell, tại sao, tại sao ông phải thế này, tại sao lại biến mình thành quái vật, tại sao là Chúa tể Voldemort, tôi biết ông có thể không muốn những điều giống như tôi, nhưng tôi không thể tưởng tượng được ông muốn điều gì khiến đây là cách tốt nhất để đạt được điều đó…
Đó là điều mà bộ não của Harry muốn biết.
Điều Harry cần biết là... một cách nào đó để tránh những gì sắp xảy ra tiếp theo. Nhưng Giáo sư Phòng thủ đã nói rằng ông sẽ không bàn về những kế hoạch tương lai của mình. Việc ông sẵn sàng nói nhiều đến thế cũng đã đủ kỳ lạ rồi; hẳn nó phải mâu thuẫn với một trong những Quy tắc của chính ông...
“Tôi đang suy nghĩ,” Harry nói to.
Giáo sư Quirrell mỉm cười nhè nhẹ. Ông đang dùng chày nghiền thành phần ma thuật đầu tiên của lọ thuốc, một khối lục giác đỏ rực. “Ta cũng khá hiểu điều đó,” Giáo sư Phòng thủ nói. “Nhưng đừng suy nghĩ quá lâu, nhóc con.”
Mục tiêu: Ngăn chặn Chúa tể Voldemort làm hại con người, tìm cách giết hoặc vô hiệu hóa hắn, nhưng trước tiên hãy lấy Viên đá và hồi sinh Hermione…
…thuyết phục Giáo sư Quirrell dừng việc này lại…
Harry nuốt nước bọt, đè nén cảm xúc, cố gắng không để nước chạm vào mắt. Nước mắt có lẽ sẽ không gây ấn tượng tốt với Chúa tể Voldemort. Giáo sư Quirrell đã cau mày, mặc dù từ hướng nhìn của ông, ông đang xem xét một chiếc lá có các sắc thái sống động như trắng, xanh lá cây và tím.
Chưa có cách nào rõ ràng để đạt được bất kỳ mục tiêu nào. Tất cả những gì Harry có thể làm là hỏi những câu hỏi có vẻ sẽ cung cấp thông tin hữu ích nhất, ngay cả khi Harry chưa có kế hoạch.
Vậy chúng ta chỉ hỏi về điều gì có vẻ thú vị nhất? Phe Ravenclaw của Harry nói.Tôi đồng ý với điều đó.
Im đi,Harry nói với giọng nói đó; và sau đó, khi suy nghĩ kỹ hơn, anh quyết định rằng anh không còn giả vờ như nó ở đó nữa.
Bốn chủ đề hiện lên trong đầu Harry là những ưu tiên hàng đầu xuất phát từ quan điểm tò mò về những điều quan trọng. Vậy thì, bốn câu hỏi, bốn chủ đề chính, để cố gắng trả lời trong khi lọ thuốc này vẫn đang được pha chế.
Bốn câu hỏi…
“Tôi hỏi câu hỏi đầu tiên của mình,” Harry nói. “Điều gì thực sự đã xảy ra vào đêm ngày 31 tháng 10 năm 1981?”Tại sao đêm đó lại khác với tất cả các đêm khác…“Làm ơn cho tôi biết toàn bộ câu chuyện.”
Câu hỏi làm thế nào và tại sao Chúa tể Voldemort lại sống sót sau cái chết rõ ràng của hắn dường như rất quan trọng đối với việc lập kế hoạch trong tương lai.
“Tôi đã đoán là cậu sẽ hỏi câu đó,” giáo sư Quirrell nói, thả một bông hoa chuông và một viên đá lấp lánh màu trắng vào lọ thuốc. “Đầu tiên, tất cả những gì tôi nói với cậu về bùa chú Trường Sinh Linh Giá đều là sự thật; như cậu nên nhận ra, vì tôi đã nói bằng xà ngữ.”
Harry gật đầu.
"Trong vòng vài giây sau khi biết chi tiết về câu thần chú, bạn đã nhận ra lỗ hổng trung tâm và bắt đầu cân nhắc xem câu thần chú có thể được cải thiện như thế nào. Bạn có nghĩ cậu bé Tom Riddle có gì khác biệt không?"
Harry lắc đầu.
“Đúng vậy,” giáo sư Quirrell nói. "Bất cứ khi nào tôi muốn thất vọng về bạn, tôi đều nhắc nhở bản thân rằng tôi là một thằng ngốc ở độ tuổi gấp đôi bạn. Khi tôi mười lăm tuổi, tôi biến mình thành một trường sinh linh giá như một cuốn sách nào đó đã chỉ cho tôi, sử dụng cái chết của Abigail Myrtle dưới con mắt của con tử xà của Slytherin. Tôi dự định tạo ra một trường sinh linh giá mới mỗi năm sau khi tôi rời Hogwarts và gọi đó là kế hoạch dự phòng nếu những hy vọng khác về sự bất tử của tôi không thành hiện thực. Nhìn lại, Tom Riddle thời trẻ đã Ý nghĩ tạo ra một trường sinh linh giá tốt hơn, không hài lòng với câu thần chú mà tôi đã học… ý nghĩ này không đến với tôi cho đến khi tôi hiểu được sự ngu ngốc của những người bình thường và nhận ra những điều điên rồ của họ mà tôi đã bắt chước. Nhưng theo thời gian, tôi đã học được thói quen mà bạn thừa hưởng từ tôi, đó là luôn hỏi làm thế nào để hài lòng với câu thần chú mà tôi đã học được từ một cuốn sách, khi nó chỉ có một chút giống với những gì tôi thực sự. muốn à? Thật ngớ ngẩn! Và thế là tôi bắt đầu tạo ra một câu thần chú tốt hơn.”
“Bây giờ bạn đã có được sự bất tử thực sự rồi phải không?” Harry nhận thức được rằng, ngay cả khi mọi thứ đang diễn ra, đây vẫn là một câu hỏi quan trọng hơn chiến tranh và chiến lược.
“Quả thực,” giáo sư Quirrell nói. Anh ta tạm dừng công việc Độc dược của mình và quay mặt hoàn toàn về phía Harry; có một vẻ hân hoan trong mắt người đàn ông mà Harry chưa từng thấy trước đây. "Trong tất cả Nghệ thuật Hắc ám nhất mà tôi có thể tìm thấy, trong tất cả những bí mật bị ngăn cấm mà Quái vật của Slytherin đã đưa cho tôi chìa khóa, trong tất cả truyền thuyết được ghi nhớ trong giới phù thủy, tôi chỉ tìm thấy những gợi ý và sơ sài về những gì tôi cần. Vì vậy, tôi dệt lại và làm lại nó, đồng thời nghĩ ra một nghi thức mới dựa trên những nguyên tắc mới. Tôi nung nấu nghi lễ đó trong tâm trí mình trong nhiều năm, hoàn thiện nó trong trí tưởng tượng, cân nhắc ý nghĩa của nó và thực hiện những điều chỉnh tinh tế, chờ đợi ý định ổn định. Cuối cùng, tôi dám thực hiện nghi lễ của tôi, một nghi lễ hiến tế được phát minh ra, dựa trên một nguyên tắc chưa được kiểm chứng bởi bất kỳ phép thuật nào được biết đến. Và tôi đã sống, và vẫn còn sống.” Giáo sư Phòng thủ nói với vẻ đắc thắng thầm lặng, như thể bản thân hành động đó đã vĩ đại đến mức không lời nào có thể diễn tả hết được. "Tôi vẫn sử dụng từ 'trường sinh linh giá', nhưng chỉ vì tình cảm. Đó là một điều hoàn toàn mới, điều vĩ đại nhất trong tất cả những sáng tạo của tôi."
“Một trong những câu hỏi của tôi mà bạn nói là bạn sẽ trả lời, tôi hỏi làm thế nào để sử dụng câu thần chú đó,” Harry nói.
"Từ chối." Giáo sư Phòng thủ quay lại với lọ thuốc của mình, thả vào đó một chiếc lông vũ màu trắng có đốm xám và một bông hoa chuông. “Có lẽ tôi đã nghĩ sẽ dạy cậu khi cậu lớn hơn, vì không có Tom Riddle nào bằng lòng cả; nhưng tôi đã thay đổi ý định.”
Trí nhớ đôi khi là một thứ khó nhớ lại, và Harry đã cố gắng nhớ lại xem giáo sư Quirrell có đưa ra bất kỳ gợi ý nào về chủ đề này trước đây hay không. Điều gì đó trong cách diễn đạt của Giáo sư Quirrell đã khơi dậy ký ức:Có lẽ bạn sẽ được kể lại khi bạn lớn hơn…
“Vẫn còn những chiếc neo vật chất cho sự bất tử của cậu,” Harry nói to. “Nó giống câu thần chú Trường sinh linh giá cũ đến mức đó, đó là một lý do khác khiến người ta vẫn gọi chúng là Trường sinh linh giá.” Thật nguy hiểm khi nói to, nhưng Harry cần phải biết. “Nếu tôi sai, bạn luôn có thể phủ nhận điều đó bằng Xà ngữ.”
Giáo sư Quirrell đang mỉm cười nham hiểm. “Bạn đoán đúng đấy, chàng trai, vì tất cả những điều tốt đẹp mà nó mang lại cho bạn."
Thật không may, đó không phải là một lỗ hổng khó che chắn nếu Kẻ thù thông minh. Thông thường Harry sẽ không đưa ra đề xuất, đề phòng trường hợp Kẻ thù không tự nghĩ ra, nhưng trong trường hợp này hắn đã đưa ra đề xuất đó. “Một Trường Sinh Linh Giá rơi vào một ngọn núi lửa đang hoạt động, bị đè nặng đến mức nó sẽ chìm vào lớp vỏ Trái Đất,” Harry nặng nề nói. "Cùng nơi mà tôi đã nghĩ đến việc thả Dementor nếu tôi không thể tiêu diệt nó. Và sau đó bạn hỏi tôi rằng tôi sẽ giấu thứ gì đó ở đâu khác nếu tôi không muốn bất cứ ai tìm thấy nó lần nữa. Một trường sinh linh giá được chôn sâu hàng km, trong một mét khối vô danh của vỏ Trái đất. Một trường sinh linh giá bạn đã thả vào rãnh Mariana. Một trường sinh linh giá trôi cao trong tầng bình lưu, trong suốt. Thậm chí bạn còn không biết chúng ở đâu, bởi vì bạn đã quên mất các chi tiết chính xác khỏi trí nhớ của mình. Và Trường sinh linh giá cuối cùng là tấm bảng Pioneer 11 mà cậu đã lẻn vào NASA và sửa đổi. Đó là nơi cậu có được hình ảnh của các vì sao, khi cậu thực hiện phép thuật ánh sáng sao, đất, nước, không khí, khoảng không.”Một điều gì đó giống như một câu đố, Giáo sư Phòng thủ đã gọi nó như vậy, và do đó Harry đã nhớ được nó. Một cái gì đó của một câu đố.
“Quả thực,” Giáo sư Phòng thủ nói. “Tôi thực sự bị sốc khi bạn nhớ lại nhanh đến thế, nhưng tôi cho rằng điều đó cũng chẳng có gì khác biệt; cả năm điều đó đều nằm ngoài tầm với của tôi hoặc của bạn.”
Điều đó có thể không đúng, đặc biệt nếu có cách nào đó để theo dõi mối liên hệ phép thuật bằng cách nào đó và xác định vị trí… mặc dù có lẽ Voldemort sẽ cố gắng hết sức để che giấu nó… nhưng phép thuật đã làm được, phép thuật có thể đánh bại được. Pioneer 11 có thể ở rất xa so với tiêu chuẩn phù thủy, nhưng NASA biết chính xác nó ở đâu, và có lẽ sẽ dễ tiếp cận hơn rất nhiều nếu bạn có thể sử dụng phép thuật để điều khiển phương trình tên lửa Tsiolkovsky biến mất…
Một nỗi lo lắng chợt ập đến trong tâm trí Harry. Không có quy tắc nào nói rằng Giáo sư Phòng thủ cần phải nói sự thật vềtàu thăm dò giữa các vì sao mà ông ấy đã chế tạo Trường sinh linh giá, và nếu Harry nhớ không nhầm thì liên lạc và theo dõi của tàu thăm dò Pioneer 10 đã bị mất ngay sau khi Sao Mộc bay ngang qua.
Tại sao Giáo sư Quirrell lại không làm cả hai trường sinh linh giá?
Ý nghĩ tiếp theo rõ ràng đến với Harry. Đó là điều không nên đề xuất nếu Kẻ Thù chưa nghĩ tới. Nhưng có vẻ như rất có thể Kẻ Thù đã nghĩ đến điều đó.
“Thầy ơi, nói cho em biết đi,” Harry rít lên, “việc phá hủy năm chiếc neo đó có giết chết thầy không?”
“Tại sao bạn hỏi?” Giáo sư Phòng thủ rít lên, với một âm điệu du dương mà Xà ngữ dịch là trò đùa vui nhộn. “Bạn có nghi ngờ câu trả lời đó là không không?"
Harry không thể nghĩ ra cách trả lời, mặc dù anh thực sự nghi ngờ rằng điều đó không quan trọng trong mọi trường hợp.
"Nghi ngờ của bạn là đúng, cậu bé. Tiêu diệt năm tên đó sẽ không khiến tôi trở thành phàm nhân."
Cổ họng Harry lại có chút khô khốc. Nếu câu thần chú không gây ra cái giá tai hại nào liên quan đến nó… “Bạn đã tạo ra bao nhiêu cái neo?”
“Bình thường sẽ không nói, nhưng rõ ràng là bạn đã đoán được rồi.” Nụ cười của Giáo sư Phòng thủ rộng hơn. "Câu trả lời là tôi không biết. Đừng đếm đâu đó khoảng một trăm lẻ bảy. Đơn giản là tôi đã tạo thành thói quen đó mỗi khi tôi giết ai đó một cách riêng tư."
Hơnmột trămvụ giết người, riêng tư, trước khi Chúa tể Voldemort ngừng đếm. Và tin còn tệ hơn nữa—“Phép thuật bất tử của bạn vẫn yêu cầu con người phải chết?Tại sao?"
“Sự sáng tạo vĩ đại duy trì sự sống và phép thuật bên trong các thiết bị được tạo ra bằng cách hy sinh sự sống và phép thuật của người khác.” Lại là tiếng cười rít của rắn. “Thích mô tả sai lệch về các trường sinh linh giá trước đó nhiều đến nỗi thất vọng khi nhận ra sự thật của nó, những ý tưởng về phiên bản cải tiến xuất hiện dưới dạng đó."
Harry không chắc tại sao Giáo sư Phòng thủ lại cung cấp cho cậu tất cả thông tin quan trọng này, nhưng phải có lý do nào đóvà điều đó khiến cậu lo lắng. “Vậy ra cậu thực sự là một linh hồn quái dị sở hữu Quirinus Quirrell.”
"Vâng. Tôi sẽ quay lại nhanh chóng, nếu cơ thể này bị giết. Sẽ rất khó chịu và báo thù. Tôi nói với cậu điều này, cậu bé, để cậu đừng thử làm điều gì ngu ngốc."
“Tôi hiểu,” Harry nói. Anh cố gắng hết sức để sắp xếp suy nghĩ của mình, nhớ lại những gì anh định hỏi tiếp theo, trong khi Giáo sư Phòng thủ quay lại nhìn lọ thuốc. Tay trái của người đàn ông đang nhỏ vỏ sò nghiền nát vào vạc, trong khi tay phải của anh ta thả vào một bông hoa chuông khác. "Vậy chuyện gì đã xảy ra vào ngày 31 tháng 10? Anh... đã cố biến đứa bé Harry Potter thành một trường sinh linh giá, loại mới hoặc loại cũ. Anh cố tình làm vậy, vì anh đã nói với Lily Potter," Harry hít một hơi. Bây giờ anh ấy đã biếttại saocảm giác ớn lạnh lại xuất hiện ở đó, anh ấy có thể chịu đựng được chúng. "Được rồi, tôi chấp nhận thỏa thuận. Bản thân bạn sẽ chết và đứa trẻ sẽ sống. Bây giờ hãy thả cây đũa phép của bạn xuống để tôi có thể giết bạn." Khi nhìn lại, rõ ràng là Harry đã nhớ sự kiện đó chủ yếu từ góc nhìn của Chúa tể Voldemort, và chỉ đến cuối cùng cậu mới nhìn thấy nó qua đôi mắt của đứa bé Harry Potter. "Bạn đã làm gì?Tại saobạn làm điều đó?"
“Lời tiên tri của Trelawney,” giáo sư Quirrell nói. Tay anh chạm vào một dải đồng trên bông hoa chuông trước khi thả nó vào. "Tôi đã dành nhiều ngày để suy nghĩ về nó, sau khi Snape mang lời tiên tri đến cho tôi. Lời tiên tri không bao giờ là chuyện tầm thường. Và tôi sẽ diễn đạt điều này theo cách nào để không khiến bạn nghĩ những điều ngu ngốc... à, tôi sẽ nói điều đó, và nếu bạn ngu ngốc thì tôi sẽ khó chịu. Tôi bị mê hoặc bởi lời khẳng định trong lời tiên tri rằng ai đó sẽ ngang hàng với tôi, bởi vì điều đó có nghĩa là người đó có thể cản trở một cuộc trò chuyện thông minh. Sau năm mươi năm bị bao vây. bởi sự ngu ngốc lắp bắp, tôi không còn quan tâm liệu phản ứng của mình có bị coi là sáo rỗng trong văn học hay không. Tôi sẽ không bỏ qua cơ hội đó mà không suy nghĩ về nó trước. Và sau đó, bạn thấy đấy, tôi đã có mộtý tưởng thông minh”. Giáo sư Quirrell thở dài. "Tôi chợt nghĩ làm cách nào để ứng nghiệm Lời tiên tri theo cách riêng của mình, vì lợi ích của chính mình. Tôi sẽ đánh dấu đứa bé ngang hàng với mình bằng cách niệm phép Trường Sinh Linh Giá cũ theo cách sao cho in linh hồn của tôi lên tấm bảng trống của đứa bé; nó sẽ là một bản sao thuần khiết hơn của chính tôi, vì sẽ không có cái tôi cũ nào hòa trộn với cái tôi mới. Trong một số năm, khi tôi đã chán việc cai trị nước Anh và chuyển sang những thứ khác, tôi sẽ dàn xếp với Tom Riddle khác rằng hắn sẽ xuất hiện để đánh bại tôi, và anh ấy sẽ cai trị nước Anh mà anh ấy đã cứu. Chúng tôi sẽ chơi trò chơi với nhau mãi mãi, giữ cho cuộc sống của chúng tôi thú vị giữa một thế giới của những kẻ ngu ngốc. Tôi biết một nhà viết kịch sẽ dự đoán rằng cả hai chúng tôi sẽ kết thúc bằng cách tiêu diệt lẫn nhau; nhưng tôi đã suy nghĩ rất lâu về điều đó và quyết định rằng cả hai chúng tôi sẽ từ chối diễn ra vở kịch đó. tất cả trừ tàn tích của Harry Potter, thì linh hồn của chúng ta sẽ không khác biệt nhiều và chúng ta có thể tồn tại trong cùng một thế giới.”
“Có chuyện gì đó không ổn,” Harry nói. “Thứ gì đó đã thổi bay mái nhà của gia đình Potter ở Thung lũng Godric, để lại cho tôi vết sẹo trên trán và để lại cơ thể cháy rụi của bạn.”
Giáo sư Quirrell gật đầu. Đôi tay của anh ấy đã chậm lại trong công việc Độc dược. “Sự cộng hưởng trong phép thuật của chúng ta,” Giáo sư Quirrell lặng lẽ nói. “Khi tôi đã uốn nắn được tâm hồn đứa bé giống tâm hồn mình…”
Harry nhớ lại khoảnh khắc ở Azkaban khi Lời nguyền Giết chóc của Giáo sư Quirrell va chạm với Thần hộ mệnh của cậu. Cơn đau rát, xé nát trên trán anh, giống như đầu anh sắp bị chẻ làm đôi.
Giáo sư Quirrell nói: “Tôi không thể đếm được bao nhiêu lần tôi đã nghĩ về đêm đó, nhắc lại sai lầm của mình, nghĩ đến những điều khôn ngoan hơn mà lẽ ra tôi nên làm”. "Sau đó tôi quyết định rằng lẽ ra tôi nên vứt cây đũa phép khỏi tay mình và chuyển sang dạng Hóa thú. Nhưng đêm đó... đêm đó, theo bản năng, tôi đã cố gắng kiểm soát những biến động hỗn loạn trong phép thuật của mình, ngay cả khi tôi cảm thấy mình đang bốc cháy từ bên trong. Đó là một quyết định sai lầm và tôi đã thất bại. Vì vậy, cơ thể tôi đã bị phá hủy, ngay cả khi tôi ghi đè lên tâm trí của đứa trẻ Harry Potter; mỗi chúng tôi tiêu diệt tất cả ngoại trừ phần còn lại của người kia. Và rồi..." Biểu hiện của giáo sư Quirrell đã được kiểm soát. "Và sau đó, khi tôi tỉnh lại bên trong những Trường sinh linh giá của mình, hóa ra sự sáng tạo vĩ đại của tôi đã không diễn ra như tôi mong đợi. Đáng lẽ tôi có thể trôi nổi thoát khỏi những Trường sinh linh giá của mình và chiếm hữu bất kỳ nạn nhân nào đồng ý với tôi, hoặc quá yếu để có thể từ chối tôi.Đó là một phần trong sự sáng tạo vĩ đại của tôi đã thất bại trong ý định của tôi. Giống như bùa chú Trường sinh linh giá ban đầu, tôi chỉ có thể xâm nhập vào một nạn nhân đã tiếp xúc với Trường sinh linh giá vật chất... và tôi đã ẩn náu những trường sinh linh giá vô số của tôi ở những nơi mà không ai có thể tìm thấy chúng. Bản năng của bạn là đúng đấy, chàng trai,đây không phải là thời điểm tốt để cười đâu”
Harry vẫn rất im lặng.
Quá trình chế tạo Độc dược đã tạm dừng lại, một không gian không có nguyên liệu nào được thêm vào trong khi cái vạc đang sôi trong một thời gian. “Tôi dành phần lớn thời gian để ngắm sao,” giáo sư Quirrell nói, giọng ông giờ đã trầm hơn. Giáo sư Phòng thủ đã rời khỏi lọ thuốc, nhìn chằm chằm vào những bức tường được chiếu sáng trắng của căn phòng. "Hy vọng còn lại của tôi là những Trường sinh linh giá mà tôi đã giấu trong sự ngu ngốc vô vọng của tuổi trẻ. Đặt chúng vào những chiếc mặt dây chuyền cổ xưa, thay vì những viên sỏi vô danh; canh giữ chúng dưới những giếng thuốc độc ở trung tâm hồ Inferi, thay vì thả chúng xuống biển. Nếu ai đó tìm thấy một trong số chúng và xâm nhập vào lớp bảo vệ lố bịch của chúng... đã bị ngăn cản, sự sáng tạo vĩ đại của tôi đã làm được điều đó. Tôi còn rất ít hy vọng và cũng chẳng còn gì để sợ hãi. Tôi quyết định rằng tôi sẽ không phát điên, vì dường như chẳng có ích lợi gì trong việc đó cả. Thay vào đó, tôi nhìn ra các vì sao và nghĩ, khi Mặt trời dần dần mờ đi sau lưng tôi, nhưng vẫn tin tưởng vào sự bất tử của mình. Tôi đã suy ngẫm nhiều hơn về những câu đố cổ xưa, vì tất cả những gì tôi từng cho là mình kiên nhẫn. Tôi biết rằng nếu tôi giành được tự do, tôi sẽ mạnh mẽ hơn rất nhiều so với kiếp trước; nhưng tôi hầu như không mong đợi điều đó xảy ra. Giáo sư Quirrell quay lại với lọ thuốc. "Chín năm bốn tháng sau đêm đó, một nhà thám hiểm lang thang tên là Quirinus Quirrell đã vượt qua được hàng rào bảo vệ bảo vệ một trong những trường sinh linh giá đầu tiên của tôi. Phần còn lại cậu biết đấy. Và bây giờ, cậu bé, cậu có thể nói những gì cả hai chúng ta đều biết là cậu đang nghĩ."
“Ừm,” Harry nói. “Có vẻ như đó không phải là một điều thông minh để nói—”
"Thật vậy, cậu Potter. Đó không phải là một điều thông minh khi nói với tôi. Thậm chí không một chút. Không một chút nào. Nhưng tôi biết cậu đang nghĩ điều đó, và cậu sẽ tiếp tục nghĩ về điều đó và tôi sẽ tiếp tục biết điều đó cho đến khi cậu nói ra. Vậy nên hãy nói đi."
"Vậy. Ừm. Tôi nhận ra rằng đây là điều hiển nhiên khi nhìn lại hơn là nhìn xa, và tôi chắc chắn không khuyên bạn nên cố gắng sửa lỗi ngay bây giờ, nhưng nếu bạn là Chúa tể Hắc ám và tình cờ nghe về một đứa trẻ được tiên tri sẽ đánh bại bạn, thì có một câu thần chú nhất định không thể bị chặn, không thể ngăn cản và có tác dụng mọi lúc mọi nơi bằng bộ não—"
“Vâng, cảm ơn cậu Potter, ý nghĩ đó đã đến với tôi nhiều lần trong chín năm sau đó.” Giáo sư Quirrell nhặt một bông hoa chuông khác và bắt đầu vò nát nó trong bàn tay trần của mình. "Tôi đã biến nguyên tắc đó thành trọng tâm trong chương trình giảng dạy Ma thuật Chiến đấu của mình sau khi tôi học được tính trung tâm của nó một cách khó khăn. Đó không phải là Quy tắc đầu tiên trong danh sách của Tom Riddle thời trẻ. Chỉ bằng kinh nghiệm khắc nghiệt mà chúng tôi mới biết được nguyên tắc nào được ưu tiên hơn nguyên tắc nào khác; chỉ là những lời nói thì chúng đều có vẻ thuyết phục như nhau. Nhìn lại thì sẽ tốt hơn nếu tôi gửi Bellatrix đến nhà của những người thợ gốm thay cho tôi; nhưng tôi có một Quy tắc bảo tôi rằng đối với những vấn đề như vậy, tôi phải tự mình đi chứ không phải hãy thử cử một trung úy đáng tin cậy đi.Vâng,tôi đã cân nhắc đến Lời nguyền Giết chóc; nhưng tôi tự hỏi liệu việc sử dụng Lời nguyền Giết chóc vào một đứa trẻ sơ sinh có khiến lời nguyền bật ra và đánh vào tôi, do đó ứng nghiệm lời tiên tri hay không?
“Vậy nên hãy sử dụng một chiếc rìu, thật khó để khiến một câu thần chú ứng nghiệm lời tiên tri phản tác dụng từ một chiếc rìu,” Harry nói rồi im lặng.
Giáo sư Quirrell nói: “Tôi đã quyết định con đường an toàn nhất là cố gắng thực hiện lời tiên tri theo cách riêng của mình. “Không cần phải nói, lần tới khi tôi nghe thấy một lời tiên tri mà tôi không thích, tôi sẽ xé nó ra ở mọi điểm có thể can thiệp, thay vì cố gắng làm theo.” Giáo sư Quirrell đang bóp nát một bông hồng như muốn ép lấy nước từ nó, vẫn sử dụng nắm tay trần của mình. “Và bây giờ mọi người đều nghĩ rằng Cậu bé sống sót bằng cách nào đó miễn nhiễm với Lời nguyền Giết chóc, mặc dù Lời nguyền Giết chóc không phá hủy các ngôi nhà hay để lại những thi thể bị cháy, bởi vì họ không hề nghĩ rằng Chúa tể Voldemort sẽ sử dụng bất kỳ câu thần chú nào khác."
Harry lại một lần nữa im lặng. Harry chợt nhận ra rằng có một cách hiển nhiên khác mà Chúa tể Voldemort có thể tránh được sai lầm của hắn. Một cái gì đó có lẽ có thể dễ dàng nhận thấy hơn khi được nuôi dạy trong Muggle, thay vì cách nhìn mọi thứ theo cách phù thủy.
Harry vẫn chưa quyết định có nên nói với giáo sư Quirrell về suy nghĩ của mình hay không; việc chỉ ra lỗi cụ thể đó đều có cả ưu và nhược điểm.
Một lúc sau, giáo sư Quirrell nhặt ra thành phần Độc dược tiếp theo, một sợi trông giống như lông kỳ lân. Giáo sư Quirrell nói: “Tôi nói với bạn điều này như một lời cảnh báo. "Đừng hy vọng tôi sẽ bị trì hoãn thêm chín năm nữa, nếu bạn bằng cách nào đó phá hủy cơ thể này của tôi. Tôi đã đặt những Trường Sinh Linh Giá ở những nơi tốt hơn ngay lập tức, và bây giờ thậm chí điều đó là không cần thiết nữa. Nhờ có bạn, tôi đã biết được nơi tìm thấy Hòn đá Phục sinh. Hòn đá Phục sinh tất nhiên không mang người chết trở lại; nhưng nó nắm giữ một phép thuật cổ xưa hơn phép thuật của tôi để tạo ra vẻ ngoài của một linh hồn. Và vì tôi là người đã đánh bại cái chết nên Bảo bối Tử thần đã thừa nhận tôi là chủ nhân của nó và trả lời tất cả ý chí của tôi bây giờ tôi đã kết hợp nó vào sự sáng tạo vĩ đại của mình.” Giáo sư Quirrell mỉm cười nhẹ. "Tôi đã cân nhắc việc biến thiết bị đó thành Trường sinh linh giá từ nhiều năm trước, nhưng lúc đó tôi đã quyết định chống lại nó, vì tôi nhận ra rằng chiếc nhẫn có ma thuật không rõ bản chất... à, cuộc sống đang đùa giỡn với chúng ta như vậy. Nhưng tôi lạc đề rồi.Bạn, cậu bé, chính cậu đã gây ra điều đó, cậu đã giải phóng tâm hồn tôi để bay đến nơi nó muốn và quyến rũ nạn nhân thích hợp nhất, bằng cách quá tùy tiện với những bí mật của mình. Đó là một thảm họa đối với bất kỳ ai phản đối tôi, và cậu đã tạo ra nó chỉ bằng một ngón tay vẽ ra sự ẩm ướt trên đĩa trà. Thế giới này sẽ là một nơi an toàn hơn cho tất cả mọi người, nếu bạn học được tính chính trực mà phù thủy thấm nhuần trong thời thơ ấu.Và tất cả những điều tôi vừa nói đều là sự thật”
Harry nhắm mắt lại, chính tay hắn xoa trán; nếu anh ta nhìn nó từ bên ngoài, nó sẽ giống như tấm gương của Giáo sư Quirrell đang trầm ngâm suy nghĩ.
Bài toán đánh bại giáo sư Quirrell ngày càng trở nên khó khăn hơn, thậm chí xét theo tiêu chuẩn của những bài toán bất khả thi mà Harry đã giải được. Nếu truyền đạt khó khăn đó là điều Giáo sư Quirrell đang cố gắng thực hiện thì ông ấy đã thành công. Harry bắt đầu cân nhắc nghiêm túc khả năng có thể tốt hơn nếu đề nghị cai trị nước Anh với tư cách là đại biểu không giết người của Voldemort, nếu chính Giáo sư Quirrell đồng ý ngừng giết người mọi lúc. Thậm chí chủ yếu là.
Nhưng điều đó không có khả năng xảy ra.
Harry nhìn chằm chằm vào bàn tay mình, nơi cậu đã ngồi xuống sàn, cảm thấy nỗi buồn chuyển thành tuyệt vọng. Chúa tể Voldemort, kẻ đã cho Harry mặt tối của hắn, đã dành thời gian dài đó để suy nghĩ và suy ngẫm về quá trình suy nghĩ của chính mình… và đã nổi lên như một Giáo sư Quirrell điềm tĩnh, sáng suốt và vẫn có tính sát nhân.
Giáo sư Quirrell đã thêm một nhúm tóc vàng vào lọ thuốc tỏa sáng, và điều đó nhắc nhở Harry rằng thời gian vẫn tiếp tục chuyển động; những lọn tóc sáng hiếm hơn hoa chuông.
“Tôi hỏi câu hỏi thứ hai,” Harry nói. "Hãy kể cho tôi nghe về Hòn đá Phù thủy. Nó có tác dụng gì ngoài việc biến đổi vĩnh viễn không? Có thể tạo ra nhiều Đá hơn không, và tại sao vấn đề đó lại khó khăn?"
Giáo sư Quirrell đang cúi xuống lọ thuốc và Harry không thể nhìn thấy mặt ông. "Được rồi, tôi sẽ kể cho bạn nghe câu chuyện về Hòn đá như tôi đã suy luận. Sức mạnh duy nhất của Hòn đá là sự áp đặt vĩnh viễn, biến một hình dạng tạm thời thành một vật chất thực sự và lâu dài—một sức mạnh hoàn toàn vượt xa những phép thuật thông thường. Những phép thuật như lâu đài Hogwarts được duy trì bởi một cái giếng ma thuật liên tục. Ngay cả Metamorphmagi cũng không thể tạo ra những móng tay bằng vàng và sau đó cắt chúng để bán. Có giả thuyết cho rằng lời nguyền Metamorphmagus chỉ sắp xếp lại vật chất trong thịt của họ, giống như một Thợ rèn Muggle chế tác sắt bằng búa và kẹp; và cơ thể của họ không chứa vàng. Nếu bản thân Merlin có thể tạo ra vàng từ không khí thì lịch sử không ghi lại điều đó. Vì vậy, chúng ta có thể đoán được Viên đá đó ngay cả trước khi nghiên cứu, thực sự phải là một vật rất cổ xưa. Ngược lại, Nicholas Flamel mới được cả thế giới biết đến trong sáu thế kỷ.
“Ừm,” Harry nói. Anh xoa trán, tập trung. Nếu Hòn đá đã cũ nhưng thế giới chỉ biết đến Nicholas Flamel trong sáu thế kỷ… “Liệu có phù thủy sống rất lâu nào khác đã biến mất cùng thời điểm Nicholas Flamel xuất hiện không?”
“Đóng lại,” giáo sư Quirrell nói. "Bạn có nhớ rằng sáu thế kỷ trước có một Quý cô Bóng tối được gọi là bất tử, nữ phù thủy Baba Yaga? Người ta nói rằng bà ấy có thể tự chữa lành mọi vết thương, có thể thay đổi hình dạng thành bất kỳ hình dạng nào mà bà ấy muốn... rõ ràng là bà ấy nắm giữ Viên đá Trường tồn. Và rồi một năm Baba Yaga đồng ý dạy Ma thuật Chiến đấu tại Hogwarts, theo một thỏa thuận đình chiến lâu đời và được tôn trọng." Giáo sư Quirrell trông…giận dữ, một vẻ mặt mà Harry hiếm khi thấy ở ông. "Nhưng cô ấy không được tin cậy, nên đã tạo ra một lời nguyền. Một số lời nguyền sẽ dễ thực hiện hơn khi chúng trói buộc chính bạn và những người khác; Lời nguyền Parselmouth của Slytherin là một ví dụ như vậy. Trong trường hợp này, chữ ký của Baba Yaga và chữ ký của mọi học sinh và giáo viên của Hogwarts, được đặt trong một thiết bị cổ xưa được gọi là Chiếc cốc lửa. Baba Yaga thề sẽ không làm đổ một giọt máu của học sinh, cũng như không lấy đi bất cứ thứ gì của học sinh. Đổi lại, các học sinh đã thề không làm đổ một giọt máu của Baba Yaga, cũng như không lấy đi bất cứ thứ gì thuộc về cô ấy. Vì vậy, tất cả họ đều ký tên, với Chiếc cốc lửa để làm chứng và trừng phạt kẻ vi phạm.
Giáo sư Quirrell chọn ra một thành phần mới, một sợi vàng lỏng lẻo quấn quanh một nhúm chất trông có vẻ hôi hám. "Bước vào năm thứ sáu tại Hogwarts, có một phù thủy tên là Perenelle. Và mặc dù Perenelle mới bước vào tuổi thanh xuân xinh đẹp, nhưng trái tim của cô ấy đã đen tối hơn cả Baba Yaga—"
“Bạngọi cô ấy là ác quỷ à?” Harry nói rồi nhận ra mình vừa phạm phải sai lầmad hominem tu quoque.
"Im đi, chàng trai, tôi đang kể câu chuyện. Tôi đã ở đâu? À, vâng, Perenelle, xinh đẹp và tham lam. Perenelle đã quyến rũ Quý Cô Bóng Tối trong nhiều tháng, bằng những cái chạm nhẹ nhàng, những lời tán tỉnh và sự giả vờ ngây thơ nhút nhát. Trái tim của Quý Cô Bóng Tối đã bị chiếm đoạt, và họ trở thành tình nhân. Và rồi một đêm Perenelle thì thầm rằng cô đã nghe nói về sức mạnh thay đổi hình dạng của Baba Yaga và suy nghĩ này đã khơi dậy những ham muốn của cô như thế nào; do đó Perenelle đã thuyết phục Baba Yaga đến với cô ấy. với Hòn đá trong tay, giả dạng nhiều hình dạng trong một đêm, để thỏa mãn niềm vui của họ. Trong số những hình dạng khác, Perenelle yêu cầu Baba Yaga mang hình dạng một người đàn ông và họ nằm cùng nhau trong hình dạng một người đàn ông và một người phụ nữ. Nhưng Perenelle vẫn còn là một trinh nữ cho đến đêm đó. tuyên thệ, và Chiếc cốc khiến cô không thể tự vệ. Sau đó, Perenelle giết Baba Yaga khi cô đang ngủ trên giường của Perenelle, giết Quý bà bóng tối, người đã yêu cô và đến trường Hogwarts một cách hòa bình theo thỏa thuận đình chiến; và đó là sự kết thúc của hiệp ước mà các Pháp sư Hắc ám và Phù thủy dạy Chiến thuật tại trường Hogwarts trong vài thế kỷ tiếp theo. cho đến khi cuối cùng tôi đã đánh cắp nó.” Giáo sư Quirrell thả một cành cây màu be-hồng nhạt vào trong vạc, và màu của nó chuyển sang màu trắng ngay khi chạm vào bề mặt. "Nhưng tôi lạc đề. Perenelle đã lấy Viên đá từ Baba Yaga, rồi giả dạng và lấy tên là Nicholas Flamel. Cô ấy cũng giữ danh tính của mình là Perenelle, tự gọi mình là vợ của Flamel. Hai người đã xuất hiện cùng nhau trước công chúng, nhưng điều đó có thể được thực hiện bằng bất kỳ phương pháp rõ ràng nào."
“Còn việc chế tạo ra Viên Đá?” Harry nói, não cậu đang hoạt động để xử lý tất cả những điều này. “Tôi đã thấy một công thức giả kim thuật cho nó, trong một cuốn sách…”
"Lại một lời nói dối nữa. Perenelle đang làm ra vẻ như thể 'Nicholas Flamel' đã giành được quyền sống mãi mãi bằng cách hoàn thành một phép thuật vĩ đại mà bất kỳ ai cũng có thể thử. Và cô ấy đang cho người khác một con đường sai lầm để theo đuổi, thay vì tìm kiếm một Viên đá thật như Perenelle đã tìm kiếm của Baba Yaga." Giáo sư Quirrell trông khá chua chát. "Không có gì ngạc nhiên khi tôi đã mất nhiều năm cố gắng nắm vững công thức sai lầm đó. Tiếp theo bạn sẽ hỏi tại sao tôi không bắt cóc, tra tấn và giết Perenelle sau khi tôi biết được sự thật."
Trên thực tế, đây không phải là câu hỏi xuất hiện trong đầu Harry.
Giáo sư Quirrell tiếp tục nói. "Câu trả lời là Perenelle đã thấy trước và ngăn chặn tham vọng của các Pháp sư Hắc ám như tôi. 'Nicholas Flamel' công khai đưa ra Lời thề không thể phá vỡ là không bị ép buộc bằng bất kỳ cách nào phải từ bỏ Hòn đá của mình—để bảo vệ sự bất tử khỏi những kẻ tham lam, ông ấy tuyên bố, như thể đó là một dịch vụ công cộng. Tôi sợ Hòn đá sẽ bị mất vĩnh viễn, nếu Perenelle chết mà không nói rõ nó được giấu ở đâu, và Lời thề của cô ấy đã ngăn chặn những nỗ lực tra tấn. Hơn nữa, tôi có hy vọng đạt được điều đó. Theo kiến thức của Perenelle, nếu tôi có thể tìm ra chiến lược phù hợp để lấy nó ra từ cô ấy. Mặc dù Perenelle bắt đầu với rất ít kiến thức về mình, nhưng cô ấy đã bắt giữ mạng sống của những phù thủy vĩ đại hơn mình làm con tin, đưa ra những liều thuốc chữa bệnh để đổi lấy những bí mật, và sự đảo ngược tuổi tác nhỏ để đổi lấy quyền lực. chắc chắn rằng trong thế hệ của tôi, Perenelle đã có đủ lợi thế để có thể nâng Albus Dumbledore lên làm đối trọng với Chúa tể Hắc ám Grindelwald. Khi tôi xuất hiện với tư cách là Chúa tể Hắc ám, Perenelle đã nâng cao cụ Dumbledore hơn nữa, tung ra một giọt kiến thức tích trữ khác của mình bất cứ khi nào Chúa tể Voldemort có vẻ giành được lợi thế. trực tiếp, vì tôi không chắc chắn về sự sáng tạo vĩ đại của mình; Giáo sư Quirrell thả hai bông hoa chuông cùng một lúc vào lọ thuốc, và chúng dường như hợp nhất lại khi chạm vào chất lỏng sủi bọt. “Nhưng giờ tôi đã chắc chắn về sự sáng tạo của mình nên tôi quyết định đã đến lúc phải dùng vũ lực để chiếm lấy Hòn đá.”
Harry do dự. “Tôi muốn nghe bạn trả lời bằng Xà ngữ, tất cả những điều đó có đúng không?”
“Đối với tôi, không có điều nào trong số đó là sai sự thật cả,” Giáo sư Quirrell nói. "Kể một câu chuyện ngụ ý lấp đầy những khoảng trống nhất định; tôi không có mặt để quan sát khi Perenelle quyến rũ Baba Yaga.Tôi nghĩ giọng bass chắc hẳn phải đúng một cách rêu phong."
Harry đã nhận thấy một dấu vết bối rối. "Vậy thì tôi không hiểu tại sao Hòn đá lại ở Hogwarts. Chẳng phải cách phòng thủ tốt nhất chỉ là giấu nó dưới một tảng đá vô danh ở Greenland sao?"
“Có lẽ cô ấy tôn trọng khả năng tìm kiếm đặc biệt giỏi của tôi,” Giáo sư Phòng thủ nói. Anh ta tỏ ra tập trung vào cái vạc của mình khi nhúng một bông hoa chuông vào một lọ chất lỏng có dán nhãn biểu tượng Độc dược cho nước mưa.
Chúng tôi rất giống nhau, Giáo sư Phòng thủ và tôi, ở một số điểm nếu không muốn nói là ở những điểm khác. Nếu tôi tưởng tượng mình sẽ làm gì, xét đến vấn đề của anh ấy…
“Bạn có lừa mọi ngườitin rằngbạn có cách nào đó để tìm ra Viên đá không?” Harry nói lớn. “Để Perenelle đặt nó vào trong trường Hogwarts, nơi cụ Dumbledore có thể canh giữ nó?”
Giáo sư Phòng thủ thở dài, không rời mắt khỏi vạc. "Tôi cho rằng giấu kín bạn rằng mưu kế đó sẽ vô ích. Phải, sau khi sở hữu Quirrell và quay trở lại, tôi đã thực hiện một chiến lược mà tôi đã nghĩ ra khi ngắm nhìn các vì sao. Đầu tiên, tôi đảm bảo được nhận làm Giáo sư Phòng thủ tại Hogwarts, vì sẽ không có ích gì khi dấy lên những nghi ngờ khi tôi vẫn đang tìm kiếm việc làm. Khi việc đó hoàn tất, tôi sắp xếp cho một trong những chuyến thám hiểm phá bỏ lời nguyền của Perenelle để phát hiện ra một dòng chữ giả mạo nhưng đáng tin cậy mô tả cách sử dụng Vương miện của Rắn để tìm ra Hòn đá Ngay sau đó, trước khi Perenelle có thể mua được Vương miện, nó đã bị đánh cắp; hơn nữa, tôi đã để lại những dấu hiệu rõ ràng rằng tên trộm có khả năng nói chuyện với rắn. Vì vậy, Perenelle nghĩ rằng tôi có thể tìm ra vị trí của Hòn đá một cách chắc chắn và rằng nó cần một người bảo vệ đủ mạnh để đánh bại tôi. làm bạn lo lắng nếu tôi không nói về kế hoạch tương lai.”
Harry cau mày. Giáo sư Quirrell lẽ ra không nên nói với anh điều đó. Trừ khi chiến lược này bằng cách nào đó đã trở nên không phù hợp với bất kỳ sự lừa dối nào của Perenelle trong tương lai…? Hoặc trừ khi, bằng cách trả lời quá nhanh, Giáo sư Phòng thủ đã hy vọng khiến mọi người kết luận rằng đó là một trò lừa bịp kép, và rằng Vương miện của Rắn thực sự có thể tìm thấy Viên đá…
Harry quyết định không tra hỏi câu trả lời này bằng xà ngữ.
Một lọn tóc sáng màu khác, trông có vẻ bạc trắng nhưng không hề già nua, được nhỏ nhẹ vào vạc, một lần nữa nhắc nhở Harry rằng họ đang ở trong một thời hạn. Harry cân nhắc, nhưng cậu không thấy có con đường nào khác để theo đuổi dòng câu hỏi này; không có cách nào để sản xuất thêm những Hòn đá Phù thủy và không có cách nào rõ ràng để phát minh ra những viên đá đó, đó có lẽ là tin tứckhách quantồi tệ nhất mà Harry đã nghe cả ngày.
Harry hít một hơi thật sâu. “Tôi hỏi câu hỏi thứ ba,” Harry nói. "Sự thật đằng sau cả năm học này là gì? Tất cả những âm mưu cậu thực hiện, tất cả những âm mưu cậu biết."
“Hm,” giáo sư Quirrell nói, thả một bông hoa chuông khác vào lọ thuốc, kèm theo một hình cây giống như một cây thánh giá nhỏ. “Để tôi xem… tình tiết gây sốc nhất là Giáo sư Phòng thủ hóa ra chính là Voldemort.”
“Ồ, rõ ràng là vậy,” Harry nói, với vẻ cay đắng tự chủ.
“Vậy bạn muốn tôi bắt đầu từ đâu?”
“Tại sao cậu lại giết Hermione?” Câu hỏi vừa trượt ra.
Đôi mắt nhợt nhạt của giáo sư Quirrell ngước lên khỏi lọ thuốc, chăm chú nhìn ông. "Người ta sẽ nghĩ điều đó là hiển nhiên—nhưng tôi cho rằng tôi không thể trách anh vì đã không tin vào những gì có vẻ hiển nhiên. Để hiểu mục đích của một âm mưu mờ ám, hãy quan sát hậu quả của nó và hỏi xem ai có thể đã âm mưu chúng. Tôi đã giết cô Granger để cải thiện vị thế của anh so với Lucius Malfoy, vì kế hoạch của tôi không đòi hỏi hắn phải có nhiều ảnh hưởng đến anh. Tôi thừa nhận là tôi rất ấn tượng trước việc anh đã xoay sở được đến mức nào trong sơ hở đó."
Harry nghiến răng, việc này tốn rất nhiều công sức. "Đó là sau nỗ lực thất bại của bạn trong việc quy kết Hermione về tội cố ý giết Draco và gửi cô ấy đến Azkaban vì tại sao? Bởi vì bạn không thích ảnh hưởng của cô ấy đối với tôi?"
“Đừng có lố bịch thế,” Giáo sư Quirrell nói. "Nếu tôi chỉ muốn loại bỏ cô Granger, tôi đã không lôi gia đình Malfoy vào đó. Tôi đã quan sát trò chơi của cô với Draco Malfoy và thấy nó thú vị, nhưng tôi biết nó không thể tiếp tục lâu trước khi Lucius biết được và can thiệp; và khi đó sự điên rồ của cô sẽ mang đến cho cô rắc rối lớn, vì Lucius sẽ không xem nhẹ nó. Nếu cô có thể thua trong phiên tòa Wizengamot, thua như tôi đã dạy, thì chỉ sau hai tuần nữa, bằng chứng chắc chắn sẽ cho thấy rằng Lucius Malfoy, sau khi phát hiện ra con trai mình có vẻ phản bội, đã thúc giục Giáo sư Sprout sử dụng Bùa làm mát máu lên ngài Malfoy và sử dụng Bùa Ký ức Sai lên Cô Granger. Lucius sẽ bị loại khỏi bàn cờ chính trị, bị đày đi đày nếu không phải là Azkaban; kế hoạch thực sự trong quá trình hy sinh là nhân đôi toàn bộ tài sản của ông, bằng cách cho Lucius Malfoy một cơ hội hoàn hảo để chứng minh mối quan tâm thực sự của ông ta dành cho con trai mình, tôi phải nói rằng ông có tài năng can thiệp đáng kinh ngạc.
"Và anh cũng nghĩ," Harry nói, ngay cả với những mặt tối của mình, anh phải cố gắng giữ giọng nói bình tĩnh và điềm tĩnh, "rằng hai tuần ở Azkaban sẽ cải thiện tính cách của cô Granger và khiến cô ấy ngừng gây ảnh hưởng xấu đến tôi. Vì vậy, bằng cách nào đó anh đã sắp xếp để có những câu chuyện trên báo kêu gọi đưa cô ấy đến Azkaban, thay vì một số hình phạt khác."
Giáo sư Quirrell khóe môi nhếch lên một nụ cười nhẹ. "Bắt tốt lắm, chàng trai. Vâng, tôi nghĩ cô ấy có thể đóng vai trò là Bellatrix của cậu. Kết quả cụ thể đó cũng sẽ mang đến cho cậu một lời nhắc nhở thường xuyên về mức độ tôn trọng của luật pháp và giúp cậu phát triển thái độ phù hợp với Bộ."
“Âm mưu của anh phức tạp một cách ngu ngốc và không có cơ hội thành công.” Harry biết mình nên tế nhị hơn, rằng cậu đang tham gia vào nhiều hơn những gì giáo sư Quirrell gọi là ngu xuẩn, nhưng lúc ấy cậu không thể buộc mình quan tâm được nữa.
"Nó ít phức tạp hơn âm mưu của cụ Dumbledore nhằm buộc ba đội quân hòa nhau trong trận chiến Giáng sinh, và cũng không phức tạp hơn bao nhiêu so với âm mưu của chính tôi nhằm khiến trò nghĩ rằng cụ Dumbledore đã tống tiền ông Zabini. Điều sâu sắc mà trò đang bỏ sót, trò Potter, là đây không phải là những âm mưu cần phải thành công." Giáo sư Quirrell tiếp tục tùy ý khuấy lọ thuốc, mỉm cười. "Có những âm mưu buộc phải thành công; với loại đó, anh giữ ý tưởng cốt lõi càng đơn giản càng tốt và đề phòng mọi thứ có thể. Cũng có những âm mưu mà anh có thể chấp nhận thất bại; với những âm mưu như vậy, anh có thể thỏa mãn bản thân hoặc kiểm tra giới hạn khả năng xử lý biến chứng của mình. Không phải cứ có điều gì đó sai sót trong một âm mưu như thế là tôi sẽ chết vì nó." Giáo sư Quirrell không còn cười nữa. “Chuyến đi vào Azkaban của chúng ta thuộc loại đầu tiên, và tôi thấy ít thú vị hơn nhiều trước những trò hề của anh ở đó.”
“Chính xác thì anh đã làm gì với Hermione?” Một phần nào đó trong Harry ngạc nhiên trước sự đều đều trong giọng nói của chính mình.
"Sự lãng quên và Bùa Ký ức Sai. Tôi không thể cấy vào đó bất cứ điều gì khác mà không bị các kết giới Hogwarts phát hiện, và không bị sự giám sát mà tôi biết tâm trí cô ấy sẽ phải trải qua bóc trần." Một thoáng thất vọng lướt qua gương mặt giáo sư Quirrell. "Một phần của cái mà anh hoàn toàn đúng khi gọi là sự phức tạp xuất phát từ việc phiên bản đầu tiên của cốt truyện tôi dựng ra đã không diễn ra như kế hoạch, và tôi buộc phải chỉnh sửa nó. Tôi đến gặp cô Granger ở hành lang dưới bộ dạng của Giáo sư Sprout, để đưa ra một âm mưu cho cô ấy. Nỗ lực thuyết phục đầu tiên của tôi thất bại. Tôi làm cô ấy quên đi và thử lại với một cách trình bày mới. Mồi nhử thứ hai thất bại. Mồi nhử thứ ba thất bại. Mồi thứ mười cũng thất bại. Tôi thất vọng đến mức phải bắt đầu lục lại toàn bộ thư viện trò lừa của mình, kể cả những chiêu thức thích hợp hơn với ông Zabini. Vẫn chẳng có tác dụng gì. Đứa trẻ sẽ không vi phạm những quy tắc trẻ con của mình."
“Giáo sư không được gọi cô ấy là trẻ con.” Giọng Harry nghe thật lạ trong tai cậu. "Quy tắc của cô ấy đã có tác dụng. Chúng ngăn anh lừa được cô ấy. Toàn bộ mục đích của việc đặt ra những điều cấm mang tính bổn phận đạo đức là bởi các lý lẽ nhằm biện hộ cho việc phá vỡ chúng thường kém đáng tin hơn nhiều so với vẻ ngoài của chúng. Anh không được chỉ trích những quy tắc của cô ấy khi chúng hoạt động đúng như dự tính." Khi họ hồi sinh Hermione, Harry sẽ nói với cô rằng chính Chúa tể Voldemort cũng đã không thể dụ dỗ cô làm điều sai trái, và đó là lý do hắn giết cô.
“Tôi cho là khá công bằng,” giáo sư Quirrell nói. "Có một câu nói rằng ngay cả đồng hồ đã dừng cũng đúng hai lần một ngày, và tôi không nghĩ cô Granger thực sự hợp lý. Tuy nhiên, Quy tắc thứ mười: người ta không được phàn nàn về sự kém cỏi của phe đối lập sau khi họ đã đánh bại bạn. Dù sao đi nữa. Sau hai giờ nỗ lực thất bại, tôi nhận ra rằng mình đã quá bướng bỉnh và rằng tôi không cần cô Granger thực hiện chính xác phần mà tôi đã lên kế hoạch cho cô ấy. Tôi đã từ bỏ ý định ban đầu của mình, và thay vào đó, cô ấy thấm nhuần những Ký ức sai lầm về việc xem phim cho Cô Granger. Ngài Malfoy đang âm mưu chống lại cô ấy trong hoàn cảnh ngụ ý rằng cô ấy không nên nói cho anh hay chính quyền biết. Cuối cùng, chính ngài Malfoy đã cho tôi cơ hội mà tôi cần, hoàn toàn là do may mắn.” Giáo sư Quirrell thả một bông hoa chuông và một mảnh giấy da vào trong vạc.
“Tại sao kết quả cho thấy Giáo sư Phòng thủ đã giết Hermione?”
“Tôi đã coi con quỷ núi như một chiếc răng giả trong khi cụ Dumbledore đang xác nhận tôi ở trường Hogwarts với tư cách là Giáo sư Phòng thủ.” Một nụ cười nhẹ. "Các vũ khí sống khác không thể Biến hình; chúng sẽ không sống sót sau khi tỉnh ngộ trong sáu giờ cần thiết để tránh bị Xoay thời gian truy tìm. Việc một con quỷ núi được sử dụng làm vũ khí ám sát là một dấu hiệu rõ ràng rằng tên sát thủ cần một vũ khí ủy quyền có thể Biến hình một cách an toàn. Kết hợp với bằng chứng của các kết giới, và kiến thức của chính cụ Dumbledore về cách ông đã xác định được tôi ở trường Hogwarts, bạn có thể suy ra ai là người chịu trách nhiệm—về mặt lý thuyết. Tuy nhiên, kinh nghiệm đã dạy tôi rằng những câu đố như vậy là khó giải quyết hơn nhiều khi bạn chưa biết giải pháp và tôi coi đó là một rủi ro nhỏ. À, điều đó nhắc nhở tôi, tôi có một câu hỏi của riêng mình. Giáo sư Phòng thủ lúc này đang nhìn Harry chăm chú. “Cuối cùng thì điều gì đã cho tôi biết, ở hành lang bên ngoài những căn phòng này?”
Harry gạt những cảm xúc khác sang một bên để cân nhắc cái giá và lợi ích của việc trả lời trung thực, đi đến kết luận rằng Giáo sư Phòng thủ đã đưa ra nhiều thông tin hơn những gì ông nhận được (tại sao?) và tốt nhất là không nên tỏ ra dè dặt. "Vấn đề chính," Harry nói, "là việc mọi người đến hành lang của cụ Dumbledore cùng một lúc khó có thể xảy ra. Tôi đã thử chạy theo giả thuyết rằng tất cả những người đến nơi đều phải có sự phối hợp, kể cả thầy."
“Nhưng tôi đã nói rằng tôi đang theo dõi Snape,” Giáo sư Phòng thủ nói. “Điều đó không hợp lý sao?”
“Đúng vậy, nhưng…” Harry nói. "Ừm. Luật quy định thế nào là một lời giải thích hợp lý không nói về những lời bào chữa hợp lý mà bạn nghe được sau đó. Họ nói về những xác suất mà chúng ta ấn định trước. Đó là lý do tại sao khoa học khiến con người đưa ra những dự đoán trước, thay vì tin vào những lời giải thích mà mọi người nghĩ ra sau đó. Và tôi cũng sẽ không dự đoán trước rằng bạn sẽ theo dõi Snape và xuất hiện như vậy. Ngay cả khi tôi biết trước rằng bạn có thể để lại dấu vết trên cây đũa phép của Snape, tôi cũng sẽ không mong đợi bạn làm điều đó và đi theo anh ấy ngay lúc đó. Vì lời giải thích của bạn không khiến tôi cảm thấy như mình đã đoán trước được kết quả, nên điều đó vẫn không thể xảy ra. Tôi bắt đầu tự hỏi liệu kẻ chủ mưu của Sprout có sắp xếp để bạn xuất hiện hay không. Và sau đó tôi nhận ra rằng lời nhắn gửi đến chính mình không thực sự đến từ tôi trong tương lai, và điều đó đã hoàn toàn cho thấy điều đó.
“À,” Giáo sư Phòng thủ nói và thở dài. "Chà, tôi nghĩ mọi chuyện đang diễn ra theo chiều hướng tốt nhất. Bạn đã hiểu ra quá muộn, và sẽ có những bất tiện cũng như lợi ích nếu bạn không biết."
"Bạn đang cố gắng làm cái quái gì vậy? Trời? Lý do khiến tôi cố gắng hết sức để tìm ra điều đó là vì toàn bộ sự việc quá kỳ lạ."
Giáo sư Quirrell nói và cau mày: “Điều đó lẽ ra nhắm vào cụ Dumbledore chứ không phải tôi. "Sự thật là cô Greengrass đáng lẽ phải đến hành lang đó trong vài giờ... mặc dù tôi cho rằng, vì tôi đã nhờ ông Malfoy đưa cho cô ấy manh mối mà tôi giao cho cô ấy, nên không quá ngạc nhiên khi họ tập hợp lại với nhau. Nếu ông Nott dường như đến một mình thì các sự kiện sẽ diễn ra ít lố bịch hơn. Nhưng tôi coi mình là một chuyên gia về ma thuật điều khiển chiến trường, và tôi có thể đảm bảo rằng cuộc chiến diễn ra như tôi mong muốn. Tôi cho rằng cuối cùng nó trông hơi lố bịch." Giáo sư Phòng thủ thả một lát đào và một bông hoa chuông vào trong vạc. "Nhưng chúng ta hãy hoãn cuộc thảo luận về Tấm Gương cho đến khi bàn đến nó. Bạn có câu hỏi nào nữa liên quan đến cái chết tạm thời đáng tiếc và đầy hy vọng của cô Granger không?"
“Ừ,” Harry nói bằng một giọng đều đều. "Mày đã làm gì với cặp song sinh nhà Weasley? Cụ Dumbledore nghĩ - ý tôi là, trường nhìn thấy Hiệu trưởng đi đến chỗ cặp song sinh nhà Weasley sau khi Hermione bị bắt. Cụ Dumbledore nghĩ rằng con, với tư cách là Voldemort, đã thắc mắc tại sao cụ Dumbledore lại làm như vậy, và rằng con đã kiểm tra cặp song sinh nhà Weasley, tìm và lấy bản đồ của chúng, rồi sau đó xóa chúng đi?"
“Dumbledore nói khá đúng,” giáo sư Quirrell nói, lắc đầu như thể đang ngạc nhiên. "Ông ấy cũng thật ngu ngốc khi để lại Bản đồ Hogwarts cho hai tên ngốc đó sở hữu. Tôi đã có một cú sốc khó chịu sau khi lấy lại được tấm bản đồ; nó hiển thị chính xác tên của tôi và của bạn! Bọn ngốc nhà Weasley đã nghĩ đó chỉ là một trục trặc nhỏ, đặc biệt là sau khi bạn nhận được Áo choàng và Chiếc xoay thời gian của mình. Nếu cụ Dumbledore đã giữ tấm bản đồ đó - nếu gia đình Weasley đã từng nói về nó với cụ Dumbledore - nhưng may mắn là họ đã không làm vậy."
Đã hiển thị chính xác tên của tôi và của bạn—
“Tôi muốn thấy điều đó,” Harry nói.
Không rời mắt khỏi cái vạc, Giáo sư Quirrell rút từ trong áo choàng ra một tờ giấy da gấp lại, rít lên với nó “Hãy cho xem khu vực xung quanh của chúng ta đi,” và ném tờ giấy da đã gấp lại về phía Harry. Nó cắt ngang không khí một cách chính xác, hơi thở diệt vong ngày càng gia tăng trong các giác quan của Harry khi nó di chuyển về phía anh, rồi nó nhẹ nhàng bay đến chân Harry.
Harry nhặt tờ giấy da lên và mở nó ra.
Lúc đầu tờ giấy da có vẻ trống rỗng. Sau đó, như thể có một cây bút vô hình đang di chuyển trên đó, đường viền của các bức tường và cửa xuất hiện, tất cả đều được vẽ bằng những nét chữ viết tay. Chữ viết phác thảo một loạt các căn phòng, hầu hết chúng đều trống rỗng; căn phòng cuối cùng trong dãy phòng có một dòng chữ nguệch ngoạc ở giữa, như thể Bản đồ đang cố gắng thể hiện sự hoang mang của chính nó; và căn phòng từ thứ hai đến cuối cùng có hai cái tên bên trong, được viết ở các vị trí trong căn phòng tương ứng với nơi Harry đang ngồi và Giáo sư Quirrell đang đứng.
Tom M. Câu đố.
Tom M. Câu đố.
Harry nhìn chằm chằm vào tờ giấy da, một cơn ớn lạnh khó chịu xâm chiếm lấy anh. Thật là một chuyện khi nghe Chúa tể Voldemort khẳng định rằng tên bạn là Tom Riddle; đó là một điều khác để thấy rằng phép thuật của Hogwarts đã đồng ý. “Bạn đã giả mạo bản đồ này để đạt được kết quả này hay nó xuất hiện trước mặt bạn một cách bất ngờ?"
“Thật ngạc nhiên,” Giáo sư Quirrell trả lời, kèm theo một tràng cười rít. “Không có mánh khóe nào.”
Harry gấp tấm Bản đồ lại và ném nó về phía Giáo sư Quirrell; một lực nào đó đã bắt được nó giữa không trung trước khi nó chạm sàn và kéo Tấm bản đồ trở lại áo choàng của Giáo sư Quirrell.
Giáo sư quốc phòng phát biểu. “Tôi cũng muốn tình nguyện nói rằng Snape đang hướng dẫn cô Granger và cấp dưới của cô chống lại những kẻ bắt nạt, và đôi khi can thiệp để bảo vệ họ.”
“Tôi biết điều đó.”
“Thú vị,” giáo sư Quirrell nói. "Có phải cụ Dumbledore cũng biết được điều này không? Hãy trả lời bằng xà ngữ."
“Theo tôi biết thì không xa lắm,” Harry rít lên.
“Thú vị đấy,” giáo sư Quirrell nói. “Có thể bạn cũng muốn biết điều này:Người chế tạo độc dược phải làm việc bí mật vì âm mưu của Hiss trái ngược với âm mưu của hiệu trưởng.”
Harry nghĩ về điều này trong khi giáo sư Quirrell thổi vào lọ thuốc như thể để làm nguội nó, mặc dù lửa vẫn cháy dưới vạc; sau đó thêm một nhúm đất, một giọt nước và một bông hoa chuông. “Xin hãy giải thích,” Harry nói.
"Bạn có bao giờ thắc mắc tại sao cụ Dumbledore lại chọn Severus Snape làm Hiệu trưởng Nhà Slytherin không? Nói rằng đó chỉ là vỏ bọc cho công việc của ông ấy vì gián điệp của cụ Dumbledore không giải thích gì cả. Snape chỉ có thể là một Bậc thầy Độc dược chứ không phải là Hiệu trưởng Slytherin. Snape có thể được bổ nhiệm làm Người giữ Sân và Chìa khóa, nếu ông ấy cần ở lại Hogwarts! Tại sao Chủ tịch Nhà Slytherin? Chắc chắn bạn đã nghĩ rằng điều này không thể có ảnh hưởng tốt đến Nhà Slytherin, theo những giả định về mặt đạo đức của cụ Dumbledore?”
Ý nghĩ đó đã không xảy ra với Harry theochính xác lànhững thuật ngữ đó, không… "Tôi đã thắc mắc điều gì đó tương tự. Tôi không đặt vấn đề nan giải ở dạng chính xác đó."
“Và bây giờ bạn đã có, giải pháp có rõ ràng không?”
“Không,” Harry nói.
"Thật đáng thất vọng. Con chưa học đủ về sự hoài nghi, con chưa nắm bắt được tính linh hoạt của cái mà các nhà đạo đức gọi là đạo đức. Để hiểu được một âm mưu, hãy nhìn vào hậu quả và hỏi xem liệu chúng có chủ ý hay không. Cụ Dumbledore đã cố tình phá hoại Nhà Slytherin—đừng nhìn ta như thế, cậu bé, ta đang nói sự thật.Trong Chiến tranh Phù thủy lần trước, các Slytherin xếp vào hàng ngũ thuộc hạ của ta và các Slytherin khác trong đó Wizengamot ủng hộ tôi. Hãy nhìn nó từ góc nhìn của cụ Dumbledore, và hãy nhớ rằng cụ không có hiểu biết sâu sắc về cách làm của Slytherin. Hãy nghĩ đến việc cụ Dumbledore ngày càng trở nên buồn bã vì Ngôi nhà Hogwarts này, nơi dường như là nguồn gốc của quá nhiều điều xấu xa. Và rồi, cụ Dumbledore đưa vào làm Người đứng đầu Slytherin là Severus Snape! xúc phạm học sinh của các Nhà khác, những người sẽ hủy hoại tên tuổi của Slytherin trong số họ! Một người đàn ông không có họ trong giới pháp thuật ở Anh và chắc chắn không phải là quý tộc, người ăn mặc rách rưới! Bạn có nghĩ rằng cụ Dumbledore không biết về hậu quả không? Khi cụ Dumbledore là người gây ra chuyện đó và có động cơ để làm điều đó xảy ra? Tôi hy vọng cụ Dumbledore đã tự nhủ rằng sẽ có nhiều sinh mạng được cứu hơn trong Cuộc chiến Phù thủy tiếp theo nếu các Tử thần Thực tử trong tương lai của Voldemort bị suy yếu." Giáo sư Quirrell thả vào vạc một cục nước đá, từ từ tan chảy khi nó chạm vào bề mặt sủi bọt. "Tiếp tục quá trình này đủ lâu, và sẽ không có đứa trẻ nào muốn vào Slytherin. Ngôi nhà sẽ bị đóng cửa, và nếu Chiếc Mũ tiếp tục gọi cái tên đó, nó sẽ trở thành một dấu hiệu ô nhục đối với những đứa trẻ mà sau đó sẽ được phân bổ vào ba Nhà còn lại. Kể từ ngày đó, Hogwarts sẽ có ba Nhà dũng cảm, học thức và công nghiệp tồn tại, không có Nhà Trẻ hư nào được thêm vào hỗn hợp; cứ như thể ba Người sáng lập Hogwarts ngay từ đầu đã đủ khôn ngoan để từ chối Salazar Slytherin vào học của họ." tôi cho rằng đó là mục đích cuối cùng của cụ Dumbledore; một sự hy sinh ngắn hạn vì lợi ích lớn hơn.” Giáo sư Quirrell mỉm cười mỉa mai. "Và Lucius để mọi chuyện xảy ra mà không phản đối hoặc thậm chí, tôi nghĩ là,nhận thấyrằng có điều gì đó không ổn. Tôi sợ rằng khi tôi vắng mặt, những người hầu cũ của tôi đã khá áp đảo trong trận chiến đấu trí này."
Harry gặp chút khó khăn khi tiếp nhận vấn đề này, nhưng sau khi suy nghĩ một hồi, quyết định rằng bây giờ không phải là lúc để cố gắng giải quyết nó. Việc Chúa tể Voldemort có tin điều đó hay không không mang tính quyết định; Harry sẽ phải tự mình đánh giá lời buộc tội này.
Việc giáo sư Quirrell đề cập đếnngười hầucủa ông đã nhắc nhở Harry về một điều khác mà ông buộc phải…, Harry cho là vậy, phải hỏi. Tin xấu đã được đoán trước. Vào bất kỳ ngày nào khác, nó sẽ thật kinh khủng. Hôm nay nó sẽ bị cuốn trôi trong lũ lụt. “Bellatrix Black,” Harry nói. “Sự thật về cô ấy là gì?”
Giáo sư Quirrell nói: “Cô ấy đã tan vỡ bên trong trước khi tôi gặp cô ấy. Anh ta nhặt một thứ trông giống như một sợi dây cao su màu trắng xám và giơ nó lên trên cái vạc; vì cao su bị giữ trong hơi nước nên nó chuyển sang màu đen. "Sử dụng Legilimency lên cô ấy là một sai lầm. Nhưng cái nhìn thoáng qua đó đã cho tôi thấy việc khiến cô ấy yêu tôi dễ dàng như thế nào, nên tôi đã làm như vậy. Kể từ đó cô ấy là người hầu trung thành nhất trong số những người hầu của tôi, là người duy nhất mà tôi gần như có thể tin tưởng. Tôi không có ý định trao cho cô ấy những gì cô ấy muốn ở tôi; vì vậy tôi đã khen ngợi cô ấy với anh em Lestrange vì họ đã sử dụng họ, và ba người họ đều hạnh phúc theo cách đặc biệt của riêng họ."
“Tôi nghi ngờ điều đó,” miệng Harry nói, chủ yếu là ở chế độ lái tự động. “Nếu điều đó là sự thật thì Bellatrix đã không nhớ anh em nhà Lestrange là ai khi chúng tôi tìm thấy cô ấy ở Azkaban.”
Giáo sư Quirrell nhún vai. “Có thể bạn đúng.”
“Thực ra chúng ta đang làm cái quái gì ở đó vậy?”
"Tìm ra nơi Bellatrix đã đặt cây đũa phép của tôi. Tôi đã nói với bọn Tử thần Thực tử về sự bất tử của tôi, với hy vọng - giờ đã được chứng minh là vô ích - rằng họ sẽ ở cùng nhau ít nhất một vài ngàynếu tôi có vẻ như đã chết. Chỉ dẫn của Bellatrix là lấy lại cây đũa phép của tôi từ bất cứ nơi nào cơ thể tôi bị giết; và mang cây đũa phép đó đến một nghĩa địa nào đó nơi linh hồn tôi sẽ xuất hiện trước mặt bà ấy."
Harry nuốt khan. Hình ảnh Bellatrix Black hiện lên trong đầu anh đang chờ đợi, chờ đợi, chờ đợi ở nghĩa địa, trong sự tuyệt vọng ngày càng tăng… không có gì ngạc nhiên khi cô ta đã không suy nghĩ chiến lược khi tấn công gia đình Longbottom. “Anh đã làm gì với Bellatrix sau khi cô ấy ra ngoài?”
“Đưa cô ấy đến một nơi yên bình để hồi phục sức lực,” Giáo sư Quirrell nói. Một nụ cười lạnh lùng. “Tôi vẫn còn sử dụng cô ấy, hay đúng hơn là một phần nào đó của cô ấy, và về kế hoạch tương lai của tôi, tôi sẽ không trả lời câu hỏi nào.”
Harry hít một hơi thật sâu, cố gắng duy trì sự kiểm soát. “Có âm mưu bí mật nào khác trong năm học này không?”
"Ồ, một con số khá lớn, nhưng không nhiều nữa khiến bạn lo lắng, tôi không thể nghĩ ngay được. Lý do thực sự khiến tôi yêu cầu dạy Bùa hộ mệnh cho những học sinh năm nhất là để đưa một Giám ngục đến trước mặt bạn, sau đó tôi sắp xếp để cây đũa phép của bạn rơi xuống nơi Giám ngục có thể tiếp tục hút bạn qua đó.Không có ác ý gì cả, chỉ hy vọng rằng bạn sẽ khôi phục được một phần ký ức thực sự của mình.Đó cũng là lý do tại sao tôi sắp xếp cho một số phù thủy nhất định. để kéo bạn xuống từ trên không trong tập phim trên sân thượng, để tôi có thể xuất hiện để cứu mạng bạn; đề phòng trường hợp có bất kỳ nghi ngờ nào đổ dồn vào tôi trong vụ Giám ngục mà tôi đã lên kế hoạch ngay sau đó.Cũng không có ác ý nào cả.Tôi đã sắp xếp một số cuộc tấn công vào nhóm của cô Granger, để các cuộc tấn công có thể bị đánh bại;Tôi nghĩ đó là tất cả những âm mưu bí mật liên quan đến bạn trong năm học này, trừ khi tôi quên mất điều gì đó.”
Bài học cuộc sống đã rút ra,Hufflepart nói.Cố gắng chống lại sự cám dỗ can thiệp ngẫu nhiên vào cuộc sống của người khác. Giống như cuộc đời của Padma Patil. Nếu bạn không muốn kết thúc như thế này thì đúng vậy.
Một nhúm bụi màu nâu đỏ được nhẹ nhàng rây vào vạc độc dược, và Harry hỏi câu hỏi thứ tư cũng là câu hỏi cuối cùng, câu hỏi dường như có mức độ ưu tiên thấp nhất nhưng vẫn quan trọng.
“Mục tiêu của bạn trong Chiến tranh Phù thủy là gì?” Harry nói. “Ý tôi là, cái…” Giọng anh run rẩy. “điểmcủa toàn bộsự việc là gì?” Não của anh ấy lặp đi lặp lại không ngừng,Tại sao, tại sao, tại sao là Chúa tể Voldemort…
Giáo sư Quirrell nhướn mày. “Họ đã kể cho anh nghe về David Monroe, phải không?”
"Đúng, anh vừa là David Monroe vừa là Chúa tể Voldemort trong Chiến tranh phù thủy, tôi hiểu phần đó. Anh đã giết David Monroe, cải trang thành anh ta và tiêu diệt gia đình David Monroe để họ không nhận ra bất kỳ sự khác biệt nào—"
"Thực vậy."
"Anh định kiểm soát bên nào thắng trong Cuộc chiến phù thủy, bất kể bên nào thắng. Nhưng tại sao một bên lại phải là Voldemort? Ý tôi là, chẳng phải sẽ dễ dàng hơn để có được sự ủng hộ của công chúng với một ai đó ít hơn... với một ai đó ít hơn Voldemort sao?"
Cái vồ của giáo sư Quirrell tạo ra một tiếng thịch to bất thường khi nó nghiền nát những cánh bướm trắng, trộn lẫn chúng với một bông hoa chuông khác. "Tôi đã lên kế hoạch," Giáo sư Quirrell nói một cách gay gắt, "Chúa tể Voldemort sẽ thua trước David Monroe. Lỗ hổng trong chiến lược đó là sự vô cùng tồi tệ của—" Giáo sư Quirrell dừng lại. "Không, tôi đang kể câu chuyện không theo thứ tự. Nghe này, cậu bé, khi tôi đã sáng tạo ra sự sáng tạo vĩ đại của mình và phát huy hết khả năng phép thuật của mình, tôi nghĩ đã đến lúc tôi nắm quyền lực chính trị trong tay. Điều đó chắc chắn sẽ bất tiện và làm mất thời gian của tôi theo những cách không mấy thú vị. Nhưng tôi biết Muggles cuối cùng sẽ hủy diệt thế giới hoặc gây chiến với loài phù thủy hoặc cả hai, và phải làm gì đó nếu tôi không muốn lang thang trong một thế giới chết chóc hoặc buồn tẻ xuyên qua cõi vĩnh hằng. Để đạt được sự bất tử, tôi cần một tham vọng mới nhằm chiếm giữ hàng chục năm của tôi, và ngăn cản Muggle hủy hoại mọi thứ dường như là một mục tiêu có phạm vi và khó khăn có thể chấp nhận được. Tôi, trong số tất cả mọi người, là người duy nhất thực sự hành động vì mục đích đó sẽ là hợp lý. từ việc anh ta đánh bại Grindelwald, nên tôi nghĩ tôi sẽ làm điều tương tự. Tôi đã trả thù David Monroe từ lâu—anh ta là một kẻ khó chịu trong năm tôi ở Slytherin—nên tôi đã nghĩ đến việc đánh cắp danh tính của anh ta, và tiêu diệt gia đình anh ta để trở thành người thừa kế Nhà của anh ta. những cách mà Grindelwald đã mắc phải và tự hủy hoại bản thân. Một Chúa tể Hắc ám sẽ cố gắng hết sức xảo quyệt để phá vỡ các liên minh sẽ chống lại hắn, một Chúa tể Hắc ám sẽ thu hút lòng trung thành sâu sắc nhất từ những người theo mình thông qua kỹ năng hùng biện đáng sợ nhất của mình, kẻ đã từng đe dọa nước Anh hoặc thế giới, đó là kẻ mà David Monroe sẽ đánh bại.
Cái vồ của giáo sư Quirrell đập vào một bông hoa chuông rồi đến một bông hoa màu nhạt khác với hai tiếng thịch nữa. "Nhưng sau đó, mặc dù đôi khi tôi đóng vai Phù thủy Hắc ám trong những chuyến lang thang của mình, nhưng tôi chưa bao giờ chấp nhận danh tính của một Chúa tể Hắc ám thực sự với những tay sai và một chương trình nghị sự chính trị. Tôi không có kinh nghiệm thực hiện nhiệm vụ này và tôi để tâm đến câu chuyện về Dark Evangel và thảm họa trong lần xuất hiện đầu tiên trước công chúng của cô ấy. Theo những gì cô ấy nói sau đó, cô ấy định tự gọi mình là Thảm họa biết đi và Tông đồ của bóng tối, nhưng trong lúc phấn khích, cô ấy đã tự giới thiệu mình là Dấu nháy đơn của bóng tối. Sau đó, cô ấy đã hủy hoại cả hai ngôi làng trước khi có ai coi trọng cô ấy.”
“Vậy là cậu quyết định thử một thí nghiệm quy mô nhỏ trước,” Harry nói. Một căn bệnh trỗi dậy trong anh, bởi vì trong khoảnh khắc đó Harry đã hiểu, anh thấy mình được phản ánh; bước tiếp theo chính là điều mà chính Harry sẽ làm, nếu anh không có chút đạo đức nào, nếu bên trong anh trống rỗng đến thế. “Bạn đã tạo ra một danh tính dùng một lần để tìm hiểu cách thức hoạt động của các sợi dây và tránh những sai lầm của mình.”
"Thật vậy. Trước khi trở thành Chúa tể Hắc ám thực sự khủng khiếp để David Monroe chiến đấu, lần đầu tiên tôi tạo ra để thực hành tính cách của Chúa tể Hắc ám với đôi mắt đỏ rực, tàn nhẫn vô nghĩa với cấp dưới của mình, theo đuổi một chương trình nghị sự chính trị với tham vọng cá nhân trần trụi kết hợp với chủ nghĩa thuần khiết máu như những người say rượu ở Hẻm Knockturn tranh luận. Những cấp dưới đầu tiên của tôi được thuê trong một quán rượu, được cấp áo choàng và mặt nạ đầu lâu, và được yêu cầu tự giới thiệu mình là Tử thần Thực tử. "
Cảm giác hiểu biết bệnh hoạn ngày càng sâu sắc hơn trong dạ dày Harry. “Và cậu tự gọi mình là Voldemort.”
“Đúng vậy, Tướng Chaos.” Giáo sư Quirrell đang cười toe toét, từ chỗ ông đứng cạnh cái vạc. "Tôi muốn nó là một phép đảo chữ của tên tôi, nhưng điều đó sẽ chỉ hiệu quả nếu tôi thuận tiện được đặt tên đệm là 'Marvolo', và khi đó thì sẽ hơi dài. Tên đệm thực sự của chúng tôi là Morfin, nếu bạn tò mò. Nhưng tôi lạc đề rồi. Tôi nghĩ sự nghiệp của Voldemort sẽ chỉ kéo dài vài tháng, lâu nhất là một năm, trước khi các Thần sáng hạ bệ thuộc hạ của hắn và Chúa tể Hắc ám dùng một lần biến mất. Như bạn thấy, tôi đã đánh giá quá cao." Và tôi không thểhoàn toàntra tấn cấp dưới của mình khi họ mang đến cho tôi tin xấu, bất kể Chúa tể Hắc ám đã làm gì trong các vở kịch. Tôi không thểhoàn toàntranh luận về các nguyên lý của chủ nghĩa thuần huyết một cách rời rạc như thể tôi là một kẻ say rượu ở Hẻm Knockturn. Tôi không cố tỏ ra thông minh khi cử cấp dưới của mình đi làm nhiệm vụ, nhưng tôi cũng không đưa ra những mệnh lệnh hoàn toàn vô nghĩa—” Giáo sư Quirrell nở một nụ cười buồn bã. trong một bối cảnh khác, có thể được gọi là quyến rũ. "Một tháng sau đó, Bellatrix Black quỳ lạy trước tôi, và sau ba tháng, Lucius Malfoy đã thương lượng với tôi về những ly Firewhiskey đắt tiền. Tôi thở dài, từ bỏ mọi hy vọng vào loài phù thủy và bắt đầu với tư cách là David Monroe để chống lại Chúa tể Voldemort đáng sợ này."
“Và sau đó chuyện gì đã xảy ra—”
Một tiếng gầm gừ làm méo mó khuôn mặt của Giáo sư Quirrell. "Sự bất cập tuyệt đối của mọi tổ chức trong nền văn minh của nước Anh phép thuật là những gì đã xảy ra! Cậu không thể hiểu được, cậu bé! Tôi không thể hiểu được! Nó phải được nhìn thấy và thậm chí sau đó không thể tin được! Có lẽ cậu đã quan sát thấy trường hợp những sinh viên của mình nói về nghề nghiệp của gia đình họ, ba trong bốn người dường như đề cập đến công việc ở bộ phận này hay bộ phận khác của Bộ. Bạn sẽ tự hỏi làm thế nào một quốc gia có thể quản lý để tuyển dụng ba trong số bốn công dân của mình vào bộ máy quan liêu. Câu trả lời là nếu tất cả họ không ngăn cản nhau làm những công việc đó đang làm công việc của mình, không ai trong số họ còn việc gì để làm! Các Thần Sáng có năng lực với tư cách là những chiến binh riêng lẻ, họ đã chiến đấu với Phù thủy Hắc ám và chỉ những người giỏi nhất sống sót để huấn luyện những tân binh, nhưng sự lãnh đạo của họ hoàn toàn hỗn loạn. một tài sản quan trọng của Hội Phœnix—bởi vì, do thất nghiệp, anh ta không cần phải làm công việc khác! Tôi đã thử làm suy yếu các cuộc tấn công của Voldemort, để xem liệu hắn có khả năng thua hay không; ngay lập tức Bộ đã cử ít Thần sáng hơn đến chống lại tôi! đông hơn sự phản đối của họ! Trong cơn tuyệt vọng, tôi đã ra lệnh cho các Tử thần Thực tử của mình ám sát một cách có hệ thống từng người quản lý Cục Thi hành Luật Pháp thuật. Hết người này đến người khác tình nguyện nhận những vị trí cao hơn bất chấp số phận của những người tiền nhiệm, vui vẻ xoa tay trước viễn cảnh được thăng chức. Mỗi người trong số họ đều nghĩ rằng họ sẽ đạt được thỏa thuận với Chúa tể Voldemort. Eater hỏi tại sao chúng tôi lại bận tâm. Và ngay cả khi Bartemius Crouch được thăng chức Giám đốc và Amelia Bones làm Trưởng Thần sáng, thì vẫn là quá ít. Tôi có thể chiến đấu tốt hơn một mình. Giáo sư Quirrell vặn lửa bên dưới lọ thuốc.
“Và cuối cùng,” Harry nói trong cơn đau tim, “bạn nhận ra rằng bạn chỉ thấy vui hơn khi trở thành Voldemort.”
"Đó là vai diễn ít khó chịu nhất mà tôi từng đóng. Nếu Chúa tể Voldemort nói rằng cần phải làm gì đó, mọi người tuân theo hắn và không tranh cãi. Tôi không cần phải kìm nén sự thôi thúc của mình đối với việc hành hạ những người là những kẻ ngốc; vì một khi đó là một phần của vai diễn. Nếu ai đó làm cho trò chơi trở nên kém thú vị hơn đối với tôi, tôi chỉ cần nói Avada Kedavra bất kể đó có phải là chiến lược khôn ngoan hay không, và họ không bao giờ làm phiền tôi nữa." Giáo sư Quirrell ngẫu nhiên chặt một con sâu nhỏ thành từng mảnh. "Nhưng sự giác ngộ thực sự của tôi đến vào một ngày nọ khi David Monroe đang cố gắng xin giấy phép nhập cảnh cho một giảng viên châu Á về chiến thuật chiến đấu, và một thư ký Bộ đã từ chối điều đó, mỉm cười tự mãn. Tôi hỏi thư ký Bộ xem anh ta có hiểu rằng biện pháp này là nhằm cứu mạng anh ta không, và thư ký Bộ chỉ cười nhiều hơn. Sau đó, trong cơn giận dữ, tôi ném mặt nạ sang một bên và thận trọng, tôi sử dụng Tính hợp pháp của mình, tôi nhúng ngón tay vào điểm tận cùng của sự ngu ngốc của anh ta và xóa sự thật từ tâm trí anh ta, tôi không hiểu và tôi muốn hiểu. Với khả năng chỉ huy Pháp lý của mình, tôi đã buộc bộ não thư ký nhỏ bé của anh ta phải đưa ra những lựa chọn thay thế, xem bộ não thư ký của anh ta sẽ nghĩ gì về Lucius Malfoy, hay Chúa tể Voldemort, hay cụ Dumbledore đứng ở vị trí của tôi.” Bàn tay của giáo sư Quirrell đã chậm lại khi ông tinh tế bóc từng mảnh và dải nhỏ từ một mẩu sáp nến. "Điều mà cuối cùng tôi nhận ra ngày hôm đó thật phức tạp, cậu bé, đó là lý do tại sao tôi đã không hiểu nó sớm hơn trong đời. Dù sao thì tôi cũng sẽ cố gắng mô tả nó với cậu. Hôm nay tôi biết rằng cụ Dumbledore không đứng trên đỉnh thế giới, vì tất cả những gì ông ấy là Mugwump tối cao của Liên đoàn Quốc tế. Mọi người nói xấu cụ Dumbledore một cách công khai, họ chỉ trích cụ một cách kiêu hãnh và thẳng vào mặt cụ, theo cách mà họ sẽ không dám đứng lên chống lại Lucius Malfoy.Con đã hành động thiếu tôn trọng cụ Dumbledore, cậu bé, phải không? biết tại sao bạn lại làm như vậy không?”
“Tôi… không chắc,” Harry nói. Việc có những mô hình thần kinh còn sót lại của Tom Riddle chắc chắn là một giả thuyết hiển nhiên.
"Sói, chó, thậm chí cả gà, đều đấu tranh để giành quyền thống trị lẫn nhau. Điều mà cuối cùng tôi hiểu, từ suy nghĩ của người thư ký đó, là đối với anh ta, Lucius Malfoy có quyền thống trị, Chúa tể Voldemort có quyền thống trị, còn David Monroe và Albus Dumbledore thì không. Bằng cách đứng về phía điều tốt, bằng cách tuyên bố tuân theo ánh sáng, chúng ta đã khiến mình không bị đe dọa. Ở Anh, Lucius Malfoy có quyền thống trị, vì hắn có thể đòi các khoản vay của bạn hoặc gửi các quan chức của Bộ chống lại bạn mua sắm, hoặc đóng đinh bạn trên tờ Nhà tiên tri hàng ngày, nếu bạn công khai chống lại ý muốn của anh ta. Và phù thủy quyền lực nhất thế giới không có quyền thống trị, bởi vì mọi người đều biết rằng anh ta," Giáo sư Quirrell cong môi, "một anh hùng trong những câu chuyện, không ngừng khiêm tốn và quá khiêm tốn để trả thù. Hãy nói cho tôi biết, cô bé, bạn đã bao giờ xem một bộ phim mà người anh hùng, trước khi đồng ý cứu đất nước của mình, đòi hỏi nhiều vàng đến mức một luật sư có thể nhận được. một vụ án?
“Thực ra đã córất nhiềuanh hùng như thế trong tiểu thuyết Muggle, tôi sẽ kể tên Han Solo để bắt đầu—”
"Chà, trong kịch ma thuật thì không phải vậy. Tất cả đều là những anh hùng khiêm tốn như cụ Dumbledore. Đó là ảo tưởng vềnô lệquyền năng, người sẽ không bao giờ thực sự vượt lên trên bạn, không bao giờ đòi hỏi sự tôn trọng của bạn, thậm chí không bao giờ yêu cầu bạn trả tiền. Bây giờ bạn hiểu chưa?"
“Tôi… nghĩ vậy,” Harry nói. Frodo và Samwise từ Chúa tể những chiếc nhẫn dường như phù hợp với nguyên mẫu của một anh hùng hoàn toàn không có mối đe dọa. "Bạn đang nói đó là cách mọi người nghĩ về cụ Dumbledore? Tôi không tin các học sinh Hogwarts coi ông ấy như một người Hobbit."
"Ở Hogwarts, cụ Dumbledore trừng phạt một số hành vi vi phạm trái với ý muốn của cụ, vì vậy cụ sợ ở một mức độ nào đó - mặc dù các học sinh vẫn thoải mái chế nhạo cụ chỉ bằng những lời thì thầm. Bên ngoài lâu đài này, cụ Dumbledore bị chế nhạo; họ bắt đầu gọi cụ là kẻ điên, và cụ bắt chước như một kẻ ngốc. Hãy bước vào vai một vị cứu tinh trong các vở kịch, và mọi người coi bạn như một nô lệ mà họ có quyền được phục vụ và họ thích chỉ trích ai; vì đặc quyền của các bậc thầy là được ngồi lại và gọi ra Chỉ trong những câu chuyện của người Hy Lạp cổ đại, từ khi con người ít ảo tưởng hơn, bạn mới có thể thấy người anh hùng cũng cao cả. Hector, Aeneas, đó là những anh hùng có quyền trả thù những kẻ đã xúc phạm họ, những người có thể đòi vàng và châu báu để trả cho sự phục vụ của họ mà không gây ra sự phẫn nộ nào. được chấp thuận, cũng như không phàn nàn nếu tác phẩm của anh ấy không được họ ưa thích. Khi anh ấy thắng, anh ấy sẽ có sự tôn trọng thực sự. Ngày hôm đó ở Bộ, tôi đã hiểu rằng vì ghen tị với cụ Dumbledore, tôi đã tỏ ra mình cũng bị lừa dối như chính cụ Dumbledore. Tôi hiểu rằng bấy lâu nay tôi đã cố gắng không đúng chỗ. Cậu nên biết điều này là đúng, cậu bé, vì cậu đã thoải mái nói xấu về cụ Dumbledore hơn là cậu dám nói xấu tôi, tôi đánh cuộc, ngay cả trong suy nghĩ của chính cậu. Bạn biết rằng bạn có thể phải trả giá khi chế nhạo Giáo sư Quirrell mạnh mẽ và đầy thù hận, nhưng không có gì phải trả giá khi thiếu tôn trọng cụ Dumbledore yếu đuối và vô hại.”
“Cảm ơn,” Harry nói trong cơn đau, “vì bài học quý giá đó, giáo sư Quirrell, tôi thấy rằng giáo sư đã đúng về những gì tâm trí tôi đang làm.” Mặc dù ký ức của Tom Riddle có lẽ cũng liên quan đến cách cậu ấy thỉnh thoảng đả kích cụ Dumbledore mà không có lý do chính đáng, nhưng Harry đã không như vậy với giáo sư McGonagall… người phải thừa nhận là có quyền trừ Điểm Nhà và không có bầu không khí khoan dung của cụ Dumbledore… không, điều đó vẫn đúng, Harry sẽ tôn trọng hơn ngay cả trong suy nghĩ của chính mình nếu cụ Dumbledore dường như không an toàn thiếu tôn trọng.
Vậy ra đó là David Monroe, và đó là Chúa tể Voldemort…
Nó vẫn chưa trả lời được câu hỏi khó hiểu nhất, và Harry không chắc việc hỏi nó là khôn ngoan. Nếu, bằng cách nào đó, Chúa tể Voldemort đã không nghĩ đến nó, và rồi Giáo sư Quirrell vẫn cố gắng không nghĩ đến nó trong suốt chín năm suy ngẫm, thì thật không khôn ngoan khi nói… hoặc có lẽ đúng như vậy; những đau đớn của Chiến tranh Phù thủy không hề tốt cho nước Anh.
Harry quyết định và nói. “Một điều khiến tôi bối rối là tại sao Chiến tranh Phù thủy lại kéo dài lâu như vậy,” Harry đánh bạo. “Ý tôi là, có lẽ tôi đã đánh giá thấp những khó khăn mà Chúa tể Voldemort phải đối mặt—“
“Bạn muốn biết tại sao tôi không Imperius một số pháp sư mạnh hơn, những người có thể Imperius những người khác, giết những phù thủy mạnh nhất có thể chống lại Imperius của tôi, và tiếp quản Bộ trong, ồ, có lẽ là ba ngày.”
Harry im lặng gật đầu.
Giáo sư Quirrell có vẻ trầm tư; tay anh đang nhặt cỏ vụn cho vào vạc, từng chút một. Thành phần đó, nếu Harry nhớ không lầm, chiếm khoảng 4/5 ở cuối công thức.
"Tôi cũng tự hỏi điều đó," Giáo sư Phòng thủ cuối cùng nói, "khi tôi nghe lời tiên tri của Trelawney từ Snape, và tôi suy ngẫm về quá khứ cũng như tương lai. Nếu bạn hỏi tôi trong quá khứ tại sao ông ấy không sử dụng Imperius, ông ấy sẽ nói về sự cần thiết phải được nhìn thấy để cai trị, công khai chỉ huy bộ máy quan liêu của Bộ, trước khi đến lúc ông ấy phải hướng tầm mắt ra các quốc gia khác. Ông ấy sẽ nhận xét rằng một chiến thắng nhanh chóng và thầm lặng có thể mang lại những thách thức sau này như thế nào. Ông ấy sẽ có nhận xét về trở ngại do cụ Dumbledore đưa ra và khả năng phòng thủ đáng kinh ngạc của cụ. Và cụ sẽ có những lời bào chữa tương tự cho mọi con đường nhanh chóng khác mà cụ đã cân nhắc. Bằng cách nào đó, đây không bao giờ là thời điểm thích hợp để đưa kế hoạch của tôi đến giai đoạn cuối cùng, luôn có một việc nữa phải làm trước tiên. Sau đó, tôi nghe thấy lời tiên tri và tôibiết rằng đã đến lúc, vì chính Thời gian đã chú ý đến tôi. Và tôi nhìn lại, và nhận ra bằng cách nào đó điều này đã diễn ra trong nhiều năm. Một mẩu cỏ vẫn còn rơi khỏi tay ông, nhưng giáo sư Quirrell dường như không để tâm đến điều đó. "Tôi nghĩ, khi tôi ngẫm nghĩ về quá khứ của mình dưới ánh sao, rằng tôi đã quá quen với việc chơi với cụ Dumbledore. Cụ Dumbledore thông minh, ông cần mẫn tỏ ra xảo quyệt, ông không đợi tôi ra đòn mà khiến tôi bất ngờ. Ông thực hiện những nước đi kỳ quái diễn ra theo những cách hấp dẫn và khó đoán. Nhìn lại, có nhiều kế hoạch rõ ràng để tiêu diệt cụ Dumbledore, nhưng tôi nghĩ một phần nào đó trong tôi không muốn quay lại chơi solitaire thay vì cờ vua. Đó là lúc tôi có triển vọng tạo ra một Tom khác Câu đố để âm mưu chống lại, một người thậm chí còn xứng đáng hơn cả cụ Dumbledore, mà lần đầu tiên tôi sẵn sàng nghĩ đến việc kết thúc cuộc chiến của mình Đúng, nhìn lại thì điều đó nghe có vẻ ngu ngốc, nhưng đôi khi cảm xúc của chúng ta ngu ngốc hơn mức chúng ta có thể đưa ra lý do để thừa nhận. Tôi sẽ không bao giờ cố tình tán thành một chính sách như vậy. Nó sẽ vi phạm Quy tắc Chín, Mười sáu, Hai mươi và Hai mươi hai và điều đó là quá đáng ngay cả khi bạn đang thích thú. mảnh mà tôi chỉ đơn giản làcóđể di chuyển vào đúng vị trí, trước khi từ bỏ khoảng thời gian thú vị trong cuộc đời mình và chuyển sang thời kỳ cai trị tẻ nhạt hơn của nước Anh… à, ngay cả tôi cũng không tránh khỏi một sai lầm như vậy, nếu tôi không nhận ra rằng mình đang mắc phải.”
Và đó là lúc Harry biết điều gì sẽ xảy ra vào cuối chuyện này, sau khi Hòn đá Phù thủy được lấy lại.
Cuối cùng, Giáo sư Quirrell định giết anh ta.
Giáo sư Quirrell không muốn giết anh ta. Có thể Harry là người duy nhất trên thế giới chống lại Giáo sư Quirrell không thể sử dụng Lời nguyền Giết chóc. Nhưng giáo sư Quirrell nghĩ rằng ông phải làm điều đó, vì bất cứ lý do gì.
Đó là lý do tại sao Giáo sư Quirrell đã quyết định rằng cần phải ủ lọ thuốc tỏa sángtrong một thời gian dài. Đó là lý do tại sao Giáo sư Quirrell đã dễ dàng thương lượng để trả lời những câu hỏi này, để cuối cùng nói về cuộc đời ông với một người có thể hiểu được. Giống như Chúa tể Voldemort đã trì hoãn việc kết thúc Chiến tranh Phù thủy để chơi lâu hơn với cụ Dumbledore.
Harry không thể nhớ chính xác những gì Giáo sư Quirrell đã nói trước đó về việc không giết Harry. Chẳng có gì đơn giản như 'Tôi hoàn toàn không có ý định giết bạn dưới bất kỳ hình thức, hình thức hay hình thức nào trừ khi bạn nhất quyết nhất quyết làm điều gì đó ngu ngốc'. Bản thân Harry đã miễn cưỡng đẩy lời hứa đi quá xa và khăng khăng đòi những điều khoản rõ ràng vì Harry đã biết rằng cậu cần phải vô hiệu hóa Chúa tể Voldemort và đã mong đợi ngôn ngữ chính xác hơn để tiết lộ sự thật đó, nếu họ cố gắng trao đổi những lời hứa thực sự ràng buộc. Vì vậy, chắc chắn sẽ có sơ hở, bất kể điều gì đã được nói.
Không có cú sốc đặc biệt nào khi nhận ra điều này, chỉ là cảm giác cấp bách ngày càng tăng lên; Một phần nào đó trong Harry đã biết điều này và chỉ đang chờ một cái cớ để cân nhắc kỹ lưỡng. Đã có quá nhiều điều được nói ở đây mà Giáo sư Quirrell sẽ không tiết lộ cho bất kỳ ai có tuổi thọ dự kiến ​​kéo dài hơn vài giờ. Sự cô lập và cô đơn tột độ của cuộc sống mà Giáo sư Quirrell đã mô tả có thể giải thích tại sao ông sẵn sàng vi phạm Quy tắc của mình và nói chuyện với Harry, vì rằng Harry sắp chết và thế giới không thực sự hoạt động giống như một vở kịch mà kẻ ác tiết lộ kế hoạch của hắn sẽ luôn thất bại trong việc giết chết anh hùng sau đó. Nhưng cái chết của Harry chắc chắn phải nằm ở đâu đó trong những kế hoạch tương lai đó.
Harry nuốt khan, kiểm soát hơi thở của mình. Giáo sư Quirrell vừa thêm một túm lông ngựa vào lọ thuốc tỏa sáng, và lúc đó đã quá muộn trong lọ thuốc này, nếu Harry nhớ không lầm. Cũng không còn nhiều hoa chuông trong đống để thêm vào.
Có lẽ đã đến lúc ngừng lo lắng quá nhiều về rủi ro và thực hiện cuộc trò chuyện này ít thận trọng hơn, sau khi cân nhắc mọi thứ.
“Nếu tôi chỉ ra một trong những sai lầm của Chúa tể Voldemort,” Harry nói, “liệu ​​ông ấy có trừng phạt tôi vì điều đó không?”
Giáo sư Quirrell nhướn mày. "Không nếu lỗi đó là sự thật. Tôi không khuyên bạn nên khiển trách tôi. Nhưng tôi sẽ không nguyền rủa người đưa ra tin xấu, cũng như cấp dưới cố gắng thành thật chỉ ra vấn đề. Ngay cả khi là Chúa tể Voldemort, tôi cũng không bao giờ có thể làm điều ngu ngốc đó. Tất nhiên, có một số kẻ ngu ngốc đã nhầm chính sách của tôi là điểm yếu, cố gắng đẩy mình về phía trước bằng cách đẩy tôi xuống trước luật sư công của họ, nghĩ rằng tôi buộc phải chấp nhận điều đó như một lời chỉ trích." Giáo sư Quirrell mỉm cười gợi nhớ. “Những Tử thần Thực tử sẽ tốt hơn nếu không có chúng, và tôi không khuyên bạn mắc phải sai lầm tương tự.”
Harry gật đầu, một cơn rùng mình nhẹ xuyên qua người anh. "Ừm, khi bạn kể cho tôi nghe về những gì đã xảy ra ở Godric's Hollow, vào đêm Halloween, năm 1981, ý tôi là, ừm... tôi nghĩ tôi đã nhìn thấy một lỗ hổng khác trong lập luận của bạn. Một cách mà bạn có thể tránh được thảm họa. Nhưng, ừm, tôi nghĩ bạn có một điểm mù, một loại chiến lược mà bạn không xem xét, nên thậm chí sau đó bạn cũng không nhìn thấy nó—"
Giáo sư Quirrell nói: “Tôi hy vọng bạn không định nói bất cứ điều gì ngu ngốc như ‘đừng cố giết người’. “Tôi sẽ không vui nếu trường hợp đó xảy ra.”
"Không coi trọng sự khác biệt. Sai lầm thực sự, dựa trên mục tiêu của bạn. Bạn có làm tổn thương tôi không nếu tôi đóng vai giáo viên đối với bạn và dạy bài học? Hoặc nếu sai sót đó đơn giản và hiển nhiên và khiến bạn cảm thấy ngu ngốc?"
“Không,” Giáo sư Quirrell rít lên. “Không nếu bài học đúng.”
Harry nuốt khan. "Ừm. Tại sao cậu không kiểm tra hệ thống Trường Sinh Linh Giá trước khi cậu thực sự phải sử dụng nó?"
“Kiểm tra nó?” giáo sư Quirrell nói. Anh ta nhìn lên từ lọ thuốc pha chế, và sự phẫn nộ hiện rõ trong giọng nói của anh ta. “Ý bạn là gì, kiểm tra nó?”
“Tại sao bạn không kiểm tra xem hệ thống Trường Sinh Linh Giá có hoạt động chính xác hay không trước khi bạn cần nó vào dịp Halloween?”
Giáo sư Quirrell trông có vẻ chán ghét. "Thật nực cười—tôi không muốnchết, cậu Potter, và đó là cách duy nhất để kiểm tra sự sáng tạo vĩ đại của tôi! Sẽ có ích gì nếu mạo hiểm mạng sống của tôi sớm hơn là muộn hơn? Lẽ ra tôi sẽ khá hơn sao?"
Harry nuốt cục nghẹn trong cổ họng. "Có cách để bạn kiểm tra hệ thống Trường Sinh Linh Giá của mình mà không chết.Bài học chung rất quan trọng. Bây giờ bạn có thấy nó không?"
“Không,” giáo sư Quirrell nói sau một lúc. Giáo sư Phòng thủ nhẹ nhàng vò nát một trong những bông hoa chuông cuối cùng cùng với một sợi tóc dài màu vàng rồi thả nó vào lọ thuốc lúc này đang sủi bọt sáng hơn. Chỉ còn lại hai bông hoa chuông nữa trên bàn Độc dược. “Và tôi thực sự hy vọng bài học của bạn là một bài học hợp lý, vì lợi ích của bạn.”
"Giả sử, thưa Giáo sư, tôi đã học được cách sử dụng bùa chú trường sinh linh giá cải tiến và tôi sẵn sàng sử dụng nó. Tôi sẽ làm gì với nó?"
Giáo sư Quirrell trả lời ngay lập tức. “Bạn sẽ tìm thấy một người nào đó mà bạn thấy ghê tởm về mặt đạo đức và cái chết của họ mà bạn có thể thuyết phục bản thân rằng sẽ cứu được những mạng sống khác và giết họ để tạo ra một trường sinh linh giá.”
“Và sau đó thì sao?”
“Tạo ra nhiều trường sinh linh giá hơn,” Giáo sư Phòng thủ nói. Anh ta nhặt một cái lọ trông giống như vảy rồng.
“Trước đó,” Harry nói.
Một lúc sau Giáo sư Phòng thủ lắc đầu. “Tôi vẫn chưa thấy nó, bạn sẽ dừng trò chơi này và nói cho tôi biết.”
"Tôi sẽ tạo ra những trường sinh linh giá cho bạn bè của mình. Nếu bạn thực sự quan tâm đến một người nào khác trên toàn thế giới, nếu chỉ có một người ban cho bạn sự bất tửnghĩa là, một người mà bạn muốn sống mãi mãivớibạn—" Cổ họng Harry nghẹn ngào. “Vậy thì ý tưởng tạo ra một Trường Sinh Linh Giá cho người khác sẽ không phải là một ý nghĩ phản trực giác như vậy.” Harry đang chớp mắt khó nhọc. "Bạn có một điểm mù đối với các chiến lược liên quan đến việc làm những điều tốt đẹp cho người khác, đến mức nó ngăn cản bạn đạt được những giá trị ích kỷ của mình. Bạn nghĩ... đó không phải là phong cách của bạn, tôi cho rằng. Đó... một phần cụ thể trong hình ảnh bản thân của bạn... là điều khiến bạn phải trả giá trong chín năm đó."
Ống nhỏ giọt dầu bạc hà mà Giáo sư Phòng thủ đang cầm đã đổ thêm chất lỏng vào vạc, từng giọt một.
“Tôi hiểu rồi…” Giáo sư Phòng thủ chậm rãi nói. "Tôi hiểu rồi. Lẽ ra tôi nên dạy Rabastan nghi lễ Trường sinh linh giá nâng cao và buộc anh ta thử nghiệm phát minh này. Đúng, điều đó cực kỳ rõ ràng khi nhìn lại. Về vấn đề đó, tôi có thể ra lệnh cho Rabastan thử đánh dấu chính mình lên một đứa trẻ sơ sinh dùng một lần nào đó, để xem chuyện gì đã xảy ra, trước khi tôi tự mình đến Thung lũng Godric để tạo ra bạn. " Giáo sư Quirrell lắc đầu sửng sốt. "Chà. Tôi mừng vì bây giờ tôi đã nhận ra điều này chứ không phải mười năm trước; tôi đã có đủ điều để khiển trách bản thân vào thời điểm đó."
“Bạn không thấy những cách hay để làmnhững điều bạn muốn làm,” Harry nói. Tai anh nghe thấy sự tuyệt vọng trong giọng nói của chính mình. “Ngay cả khi một chiến lược hay sẽhiệu quả hơnthì bạn cũng không thấy nó bởi vì bạn có hình ảnh về bản thân rằnglà không hay.”
Giáo sư Quirrell nói: “Đó là một nhận xét công bằng. “Thật vậy, sau khi bạn đã chỉ ra điều đó, tôi vừa nghĩ ra một số điều tốt đẹp mà tôi có thể làm trong ngày hôm nay, để tiếp tục chương trình nghị sự của mình.”
Harry chỉ nhìn anh.
Giáo sư Quirrell đang mỉm cười. "Bài học của trò hay lắm, cậu Potter. Từ giờ trở đi, cho đến khi tôi học được mánh khóe của nó, tôi sẽ siêng năng theo dõi những chiến lược xảo quyệt liên quan đến việc làm điều tử tế cho người khác. Có lẽ, hãy đi và thực hành những hành động thiện chí cho đến khi tâm trí tôi dễ dàng hướng về đó."
Cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng Harry.
Giáo sư Quirrell đã nói điều này mà không hề có chút do dự nào.
Chúa tể Voldemort hoàn toàn chắc chắn rằng hắn không bao giờ có thể được cứu chuộc. Anh ấy không hề sợ điều đó xảy ra với mình một chút nào.
Bông hoa chuông thứ hai đến cuối cùng được thả vào lọ thuốc một cách nhẹ nhàng.
“Còn bài học giá trị nào khác mà cậu muốn dạy cho Chúa tể Voldemort không, cậu bé?” giáo sư Quirrell nói. Anh ta đang nhìn lên từ lọ thuốc và cười toe toét như thể anh ta biết chính xác Harry đang nghĩ gì.
“Ừ,” Harry nói, giọng cậu gần như vỡ ra. “Nếu mục tiêu của bạn là đạt được hạnh phúc, thì làm những điều tốt đẹp cho người khác sẽ cảm thấy tốt hơn là làm điều đó cho chính mình—“
“Cậu thực sự nghĩ rằng tôi chưa bao giờ nghĩ đến điều đó à, cậu bé?” Nụ cười đã biến mất. À, không phải, tôi thậm chí còn ở lại và giết năm Phù thủy Hắc ám tiếp theo để cố gắng chiếm lấy nơi này. Tôi đã sử dụng Galleons của riêng mình - à, không phải Galleons của riêng tôi, nhưng áp dụng nguyên tắc tương tự - để làm đẹp đất nước nhỏ bé của họ và tạo ra vẻ bề ngoài của trật tự, và đặt tên cho một trong ba đứa trẻ của họ là Alexander.
“Và cậu có hạnh phúc với tư cách là Chúa tể Voldemort không?” Giọng Harry cao lên, trở nên hoang dã.
Giáo sư Quirrell do dự rồi nhún vai. “Có vẻ như cậu đã biết câu trả lời rồi.”
"Vậy thì tại sao? Tại sao lại là Voldemort nếu nó thậm chí còn không làm cậu hạnh phúc?" Giọng Harry vỡ ra. "Tôi là bạn, tôi dựa vào bạn, vì vậy tôi biết rằng Giáo sư Quirrell không chỉ là một chiếc mặt nạ! Tôi biết ông ấy là người mà bạn thực sự có thể trở thành! Tại sao không cứ như vậy đi? Hãy bỏ lời nguyền ra khỏi Vị trí Phòng thủ và chỉ cần ở lại đây, sử dụng Hòn đá Phù thủy để biến hình dạng của David Monroe và để Quirinus Quirrell thật được tự do, nếu bạn nói ông sẽ ngừng giết người. Tôi thề sẽ không nói cho ai biết ông thực sự là ai, chỉ hãy là Giáo sư Quirrell, mãi mãi! Học sinh của ông sẽ đánh giá cao ông, các sinh viên của cha tôi đánh giá caoông ấy—”
Giáo sư Quirrell vừa cười khúc khích vừa khuấy động cái vạc. "Có lẽ có mười lăm ngàn phù thủy sống ở nước Anh phép thuật, con à. Đã từng có nhiều hơn thế. Có lý do khiến họ sợ nói tên ta. Con có thể tha thứ cho ta điều đó vì con thích các bài học Ma thuật Chiến đấu của ta không?"
Được biệt phái, Hufflepuff bên trong Harry nói. Nghiêm túc mà nói, cái quái gì vậy?
Harry vẫn ngẩng đầu lên, mặc dù nó đang run rẩy. "Tôi không có quyền tha thứ cho bất cứ điều gì bạn đã làm. Nhưng điều đó tốt hơn là một cuộc chiến khác."
“Ha,” Giáo sư Phòng thủ nói. "Nếu bạn tìm thấy một chiếc Xoay thời gian quay ngược lại bốn mươi năm và có thể thay đổi lịch sử, hãy nhớ nói với cụ Dumbledore rằng trước khi ông từ chối đơn xin vào vị trí Phòng thủ của Tom Riddle. Nhưng than ôi, tôi e rằng Giáo sư Riddle sẽ không tìm được hạnh phúc lâu dài ở Hogwarts."
“Tại sao không?”
“Bởi vì tôi vẫn sẽ bị bao vây bởi những kẻ ngốc và tôi sẽ không thể giết được chúng,” giáo sư Quirrell nói nhẹ nhàng. “Giết những kẻ ngốc là niềm vui lớn nhất trong đời của tôi và tôi sẽ cảm ơn bạn đừng nói xấu điều đó cho đến khi bạn tự mình thử nó.”
“Cóđiều gì đósẽ khiến cậu hạnh phúc hơn thế,” Harry nói, giọng cậu lại vỡ ra. “Phải có.”
"Tại sao?" giáo sư Quirrell nói. "Đây có phải là quy luật khoa học nào đó mà tôi chưa gặp phải không? Hãy kể cho tôi nghe đi."
Harry mở miệng nhưng không tìm được từ nào, phải có điều gì đóphải có điều gì đónếu anh ấy có thể tìm được điều thích hợp để nói—
"Vàngươi," giáo sư Quirrell nói, "cũng không có quyền nói về hạnh phúc. Hạnh phúc không phải là thứ mà ngươi quý trọng hơn hết. Ngươi đã quyết định điều đó ngay từ đầu, suốt từ đầu năm nay, khi Mũ phân loại mời ngươi Hufflepuff. Điều mà tôi biết, bởi vì tôi đã nhận được một lời đề nghị và cảnh báo tương tự nhiều năm về trước, và tôi đã từ chối nó giống như bạn đã làm. Ngoài điều này ra, chẳng còn gì để nói nữa, giữa Tom Riddles." Giáo sư Phòng thủ quay lại cái vạc.
Harry chưa kịp nghĩ ra cách nào để trả lời thì giáo sư Quirrell đã thả bông hoa chuông cuối cùng vào, và một loạt bong bóng phát sáng sôi lên từ cái vạc.
“Tôi tin rằng chúng ta đã xong việc ở đây,” Giáo sư Quirrell nói. “Nếu bạn có thêm câu hỏi, họ phải đợi.”
Harry run rẩy đứng dậy; ngay cả khi Giáo sư Quirrell cầm cái vạc lên và đổ một lượng chất lỏng tỏa sáng khổng lồ đến mức nực cười, dường như nó có thể chứa vừa cả tá cái vạc, lên ngọn lửa màu tím canh giữ cửa ra vào.
Ngọn lửa tím vụt tắt.
Giáo sư Quirrell nói: “Bây giờ là đến Tấm Gương,” rồi ông lấy chiếc Áo choàng Tàng hình ra khỏi áo choàng của mình và thả nó xuống trước giày của Harry.
