111. Thất bại, Phần I
Chúa tể Hắc ám đang cười.
Từ khoảng không trống rỗng vang lên giọng nói của Giáo sư Phòng thủ đang cười điên cuồng, tiếng cười the thé và khủng khiếp của ông ta; bây giờ đó là tiếng cười của Voldemort, tiếng cười của Chúa tể Hắc ám vượt xa mọi sự che giấu hay kiềm chế.
Đầu óc Harry hỗn loạn. Đôi mắt cậu cứ nhìn chằm chằm vào nơi Albus Dumbledore đã ở. Trong cậu có một nỗi kinh hoàng quá lớn để có thể hiểu hay suy ngẫm. Tâm trí cậu cứ cố gắng quay ngược thời gian và xóa bỏ hiện thực, nhưng đó không phải là một loại phép thuật tồn tại và thực tế vẫn như cũ.
Cậu đã thua, cậu đã mất cụ Dumbledore, không có sự rút lui nào cả, và điều đó có nghĩa là cậu đã thua trong cuộc chiến.
Và Chúa tể Hắc ám tiếp tục cười lớn.
"À, ah hah, ah hah hah ha! Giáo sư Dumbledore, à, Giáo sư Dumbledore, thật là một kết thúc xứng đáng cho trò chơi của chúng ta!" Lại một tràng cười man rợ. "Sự hy sinh sai lầm ngay cả khi về đích, vì mảnh mà ngài đã từ bỏ mọi thứ để cứu đã thuộc quyền sở hữu của ta! Cái bẫy sai ngay từ đầu, vì ta có thể từ bỏ cơ thể này bất cứ lúc nào! Ah, hahahahaha, aha! Ngài chưa bao giờ học được cách xảo quyệt, đồ già tội nghiệp."
"Cậu—" Một giọng nói phát ra từ cổ họng Harry. "Cậu—"
"Ahahahaha! Tại sao, đúng rồi, nhóc con, cậu luôn đồng hành cùng cuộc phiêu lưu này với tư cách là con tin của ta, đó là mục đích của cậu khi ở đây. Ha, hahahaha! Cậu còn quá trẻ để chơi trò chơi này với Tom Riddle thật, nhóc con." Chúa tể Hắc ám kéo mũ Áo choàng ra, đầu hắn hiện rõ và bắt đầu cởi bỏ phần còn lại của Áo choàng. "Và bây giờ, chàng trai, cậu đã giúp ta, đúng vậy, và vậy nên đã đến lúc hồi sinh người bạn gái trẻ của cậu. Để giữ lời hứa." Nụ cười của Chúa tể Hắc ám thực sự rất lạnh lùng. "Chắc cậu có nghi ngờ? Hãy ghi nhớ, ta có thể giết cậu ngay lập tức, vì không còn Hiệu trưởng Hogwarts nào được thông báo về điều đó nữa. Hãy nghi ngờ ta nếu cậu muốn, nhưng hãy nhớ điều đó." Bàn tay lại một lần nữa cầm súng. "Giờ thì đi thôi, đứa trẻ ngốc nghếch."
Và họ rời đi.
Họ quay trở lại qua cánh cửa vào phòng Độc dược, Chúa tể Hắc ám xua đuổi ngọn lửa màu tím quay trở lại bằng một cú vung đũa phép. Họ đi qua căn phòng nơi ông Kẹ đã ở, căn phòng chứa những bức tượng cờ vua đổ nát, và qua cánh cửa cháy rụi của căn phòng đựng chìa khóa. Chúa tể Hắc ám bay qua cửa sập, và sau đó Harry cố gắng leo lên qua cầu thang xoắn ốc bằng lá, các tua của Bẫy quỷ co giật rồi lùi lại như thể sợ hãi. Cậu bé sống sót đang cố gắng hết sức để không bật khóc, và những khuôn mặt đen tối của cậu cũng không giúp ích được gì, có lẽ vì Voldemort chưa bao giờ biết hoặc đối mặt với cảm giác tội lỗi.
Họ đi ngang qua Inferi ba đầu khổng lồ, và theo lời thì thầm của Chúa tể Hắc ám, nó đổ sập xuống cửa sập và trở thành xác chết một lần nữa.
Họ đi ngang qua Severus Snape đang đứng canh gác, ông này nói với cả hai rằng ông đang canh cửa và họ phải rời đi nếu không ông sẽ trừ điểm Nhà.
Chúa tể Hắc ám nói những lời "Hyakuju montauk" mà không ngừng sải bước, kèm theo một cú thọc đũa phép; và Severus loạng choạng trước khi vô hồn đứng dậy bên cạnh cánh cửa một lần nữa.
"Cái gì—" Harry nói khi đi theo. "Anh đã làm gì—"
"Chỉ là hoàn thành nghĩa vụ với người hầu trung thành của mình. Nó sẽ không giết anh ta như ta đã hứa với cậu." Chúa tể Hắc ám lại cười lớn.
"Những con tin…" Harry nói. Thật khó để giữ giọng nói của cậu ổn định. "Các học sinh, các anh đã nói các anh sẽ ngăn chặn bất cứ thứ gì có thể giết họ—"
"Vâng. Đừng lo lắng nữa. Chúng ta sẽ làm điều đó khi chúng ta rời đi."
"Ngoài?"
"Chúng ta đi thôi, nhóc." Chúa tể Hắc ám vẫn mỉm cười.
Cảm giác tồi tệ nảy sinh này đã biến mất trong một biển cảm giác tồi tệ khác.
Chúa tể Hắc ám hiện đang xem xét cái mà hắn gọi là Bản đồ Hogwarts, những dòng chữ viết tay trên đó dường như chuyển động khi họ bước đi. Một phần nào đó trong tâm trí Harry đang cân nhắc xem phải làm gì nếu họ gặp phải các Thần sáng khi đang tuần tra (những kẻ mà Chúa tể Hắc ám có thể giết hoặc Lãng quên ngay lập tức) cũng đã từ bỏ hy vọng đó.
Họ đi xuống Cầu thang Lớn lên tầng hai mà không gặp ai cả.
Chúa tể Hắc ám rẽ một lối mà Harry không biết và đi xuống một cầu thang khác. Khi họ đi xuống hết tầng này đến tầng khác, các cửa sổ dừng lại và những ngọn đuốc bắt đầu sáng lên, lúc này họ đang ở trong ngục tối của Slytherin.
Phía trước, hình dáng một người mặc áo choàng Hogwarts xuất hiện.
Chúa tể Hắc ám tiếp tục đi về phía người đó.
Harry đi theo.
Một học sinh Slytherin năm thứ sáu hoặc thứ bảy đang đợi bên cạnh một phần bức tường có chạm khắc nghệ thuật hình ảnh Salazar Slytherin đang cầm cây đũa phép của mình, đối diện với thứ trông giống như một người khổng lồ được bao phủ bởi những cột băng. Mụ phù thủy không bình luận gì khi nhìn thấy Giáo sư Quirrell bước thẳng, hay nhìn thấy Harry cùng đi với ông ấy, hay nhìn thấy khẩu súng trong tay Giáo sư Phòng thủ. Nếu mắt cô ấy trống rỗng, Harry không thể nhận ra sự khác biệt.
Chúa tể Hắc ám thò tay vào áo choàng của mình, lấy ra một chiếc Knut và ném nó cho cô. "Klaudia Alicja Tabor, ta ra lệnh cho cô như vậy. Hãy mang Knut này đến vòng tròn bùa chú mà ta đã chỉ cho cô bên dưới khán đài Quidditch và đặt nó vào giữa. Sau đó hãy quên đi sáu giờ vừa qua."
"Vâng, thưa ngài," mụ phù thủy nói, cúi chào anh ta rồi đi tiếp.
"Tôi tưởng…" Harry nói. "Tôi tưởng anh cần Viên đá để—"
Chúa tể Hắc ám vẫn đang mỉm cười, hắn chưa bao giờ ngừng cười. "Ta không nói phần đó bằng Xà ngữ, con bé. Tất cả những gì ta nói bằng Xà ngữ là ta đã sắp xếp các sự kiện để giết học sinh, những sự kiện mà ta sẽ dừng lại nếu lấy được Viên đá. Phần còn lại là lời nói của con người. Ta cũng sẽ dừng việc hiến tế Pháo đài Máu nếu ta không lấy được Viên đá, miễn là ta không bị phát hiện và kiềm chế. Học sinh của Hogwarts là nguồn tài nguyên quý giá mà ta đã dành nhiều thời gian để huấn luyện." Sau đó, Chúa tể Hắc ám rít vào tường, "Mở ra."
Đôi mắt của Harry nhìn thấy con rắn nhỏ được đặt ở phía trên bên trái của bức tranh, ngay cả khi bức tường từ từ lùi về phía sau, để lộ lỗ hở của một đường ống khổng lồ. Rêu mọc dọc hai bên và mùi bụi mốc bốc lên từ đó; bên trong cũng được bao phủ bởi mạng nhện thành nhiều tấm.
"Nhện…" Chúa tể Hắc ám lẩm bẩm. Ông thở dài, và trong khoảnh khắc ngắn ngủi đó, ông lại có vẻ giống Giáo sư Quirrell.
Chúa tể Hắc ám bước vào đường ống khổng lồ, mạng nhện đang cháy rụi trước mặt hắn. Harry không thấy có lựa chọn nào khác tốt hơn nên làm theo.
Ống phân nhánh theo hình chữ Y, rồi lại phân nhánh. Chúa tể Hắc ám đi sang trái, rồi sang phải.
Đường ống dẫn vào một bức tường kim loại chắc chắn. "Mở ra," Chúa tể Hắc ám rít lên, và một vết nứt xuất hiện trên kim loại; nó dường như tự gấp lại.
Bên kia là giữa một đường hầm bằng đá dài.
"Chúng ta sẽ đi bộ một lúc," Chúa tể Hắc ám nói. "Cậu còn có câu hỏi nào muốn hỏi nữa không, con bé?"
"Tôi—tôi không thể nghĩ ra bất kỳ—ngay lúc này—"
Một tiếng cười lạnh lùng khác đáp lại điều này, và họ bước vào đường hầm, rẽ phải.
Lúc đó, Harry không biết mình đã đi được bao lâu; Ánh sáng của mạng nhện cháy quá mờ nên không thể đọc được đồng hồ cơ của nó, và Harry không nghĩ đến việc nhìn thời gian trước khi bước vào. Cảm giác như họ đã đi hàng dặm, hàng dặm dưới lòng đất.
Dần dần, tâm trí Harry cố gắng tự phục hồi lần cuối. Rất có thể là cuối cùng, nếu hắn đúng về việc Chúa tể Hắc ám sẽ giết hắn sau chuyện này… mặc dù Chúa tể Hắc ám đã nói rằng hắn sẽ hồi sinh Hermione, điều này dường như vô nghĩa nếu điều đó là sự thật… có phải đó chỉ là Chúa tể Hắc ám đã thực hiện một lời hứa mà hắn sẽ không thể thực hiện bằng Xà ngữ… tại sao hắn không bắn Harry ngay tại chỗ…
Nghiêm túc mà nói, một phần chức năng cuối cùng nào đó trong não của cậu đã nói với tất cả các phần khác, đây sẽ là thời điểm tốt để nghĩ ra điều gì đó, điều gì đó mà Chúa tể Hắc ám chưa nghĩ tới, điều gì đó chúng ta có thể làm mà không cần túi, đũa phép hay Xoay thời gian, điều mà Giáo sư Quirrell không tưởng tượng là chúng ta có thể làm… nghĩ, nghĩ, khá đẹp, xin hãy nghĩ về điều gì đó? Đừng tắt máy ngay bây giờ, ngay cả khi bạn sợ hãi, ngay cả khi chúng ta chưa bao giờ thực sự đối mặt với cái chết trước đây với cảm giác sắp chết trong giờ tới, đây không phải là lúc để tắt máy—
Đầu óc Harry trống rỗng.
Giả sử, nói rằng phần còn lại cuối cùng, giả sử chúng ta cố gắng đặt điều kiện vào thực tế là chúng ta thắng trận này, hoặc ít nhất là sống sót thoát ra khỏi trận đấu này. Nếu ai đó nói với bạn sự thật rằng bạn đã sống sót hoặc thậm chí đã chiến thắng, bằng cách nào đó khiến mọi việc trở nên ổn thỏa, bạn nghĩ điều gì đã xảy ra—
Không phải thủ tục hợp pháp, Ravenclaw thì thầm, vũ trụ không hoạt động như vậy, chúng ta sẽ chết.
Ai đó nhận ra chúng ta đang mất tích, Hufflepuff nghĩ, và Moody Mắt Điên xuất hiện cùng một đội Thần sáng và giải cứu chúng ta. Tôi nghĩ đã đến lúc phải thừa nhận rằng chúng ta không có năng lực hơn các cơ quan chức năng tiêu chuẩn.
Hệ số tiết kiệm phải là điều mà chúng ta thực hiện bằng cách nào đó, giọng nói cuối cùng nói. Nếu không thì chúng ta cũng chẳng có ý nghĩ gì về điều đó.
Vấn đề thứ hai, Gryffindor nói. Harry Potter không mất tích, cậu ấy đang ở ngay trận đấu Quidditch nơi mọi người đều có thể nhìn thấy cậu ấy. Giáo sư Quirrell cũng nghĩ tới điều đó, đó là một phần lý do tại sao ông ấy gửi bức thư giả đó. Vấn đề thứ ba. Tôi không nghĩ Moody Mắt Điên và đội Thần Sáng có thể đánh bại Chúa tể Hắc ám, và chắc chắn là không trước khi hắn giết chúng ta. Tôi không chắc toàn bộ DMLE có thể đánh bại Chúa tể Hắc ám nếu hắn chiến đấu nghiêm túc và cụ Dumbledore đã biến mất. Vấn đề thứ tư. Trận đấu Quidditch không bị gián đoạn, đó có lẽ là lý do duy nhất khiến Giáo sư Quirrell sẵn sàng thử một điều gì đó phức tạp như đưa chúng tôi đi cùng trong chuyến đi này ngay từ đầu.
Suy nghĩ theo những hướng khác, Slytherin mạo hiểm, có thể Giáo sư Quirrell sẽ gọi người khác đến Bùa chú trí nhớ cho chúng ta. Tính hợp pháp, Imperius, Confundus, ai biết được còn gì nữa, chúng ta không phải là những Kẻ Bế quan hoàn hảo. Khi đó Chúa tể Hắc ám sẽ có một trung úy thông minh—à, thông minh mà hắn có thể sử dụng. Đó có thể là một lý do khác khiến giáo sư Quirrell sẵn lòng tiết lộ bí mật cho chúng ta nếu ông biết rằng ký ức sẽ biến mất. Đó cũng là lý do để rời khỏi phường Hogwarts, để Chúa tể Hắc ám có thể gọi Bellatrix Độn thổ và thực hiện công việc…
Toàn bộ quá trình suy luận này là bất hợp pháp và tôi từ chối tham gia, Ravenclaw nói.
Những lời cuối cùng thật đáng yêu, giọng nói cuối cùng nói. Bây giờ hãy im lặng và suy nghĩ.
Đường hầm đá gồ ghề đi dưới chân, giày của Harry có lúc bị ẩm hoặc suýt trượt trên bề mặt cong. Các tế bào thần kinh trong não cậu, liên tục hoạt động, tưởng tượng ra những giọng nói đang nói chuyện với nhau, la hét với nhau, ngay cả khi Người nghe chết lặng vì kinh hãi và xấu hổ.
Gryffindor và Hufflepuff đang tiến hành một cuộc tranh luận về việc tự sát bằng cách lao vào khẩu súng của Chúa tể Hắc ám, hoặc bằng cách nuốt viên ngọc nhỏ trên chiếc nhẫn thép của Harry. Có vẻ như không rõ số phận của thế giới sẽ tốt hơn hay xấu đi nếu Chúa tể Hắc ám bắt Harry làm nô lệ trí óc; nếu Chúa tể Hắc ám dù sao cũng sẽ thắng, có lẽ sẽ tốt hơn nếu hắn thắng nhanh hơn.
Và giọng nói cuối cùng tiếp tục nói qua tất cả; ngay cả trong vực sâu của thất bại, tiếng nói cuối cùng vẫn còn. Chúa tể Hắc ám còn luôn nói gì nữa bằng giọng nói của con người chứ không bao giờ nói bằng Xà ngữ? Chúng ta có nhớ không? Bất cứ điều gì như thế, bất cứ điều gì cả?
Tất cả đã quá xa về thời gian, quá xa về thời gian mặc dù tất cả đã xảy ra vào đúng ngày hôm nay. Chúa tể Hắc ám vừa nói với hắn bằng Xà ngữ rằng đã đến lúc phải hồi sinh Hermione, và sau đó hắn còn nói những điều khác hoàn toàn bằng tiếng Anh, Harry khó có thể nhớ được tất cả những gì chúng vừa nói. Trước đó… trước đó đã có Vòng che giấu, khi Giáo sư Quirrell rít lên rằng kết giới sẽ nổ tung nếu chạm vào. Và Giáo sư Phòng thủ đã nói bằng tiếng Anh yêu cầu Harry đừng cởi Áo khoác hoặc cố vượt qua Vòng tròn, nói bằng tiếng Anh rằng sự cộng hưởng có thể tấn công Giáo sư Quirrell sau đó nhưng Harry sẽ chết. Nói bằng tiếng Anh rằng nếu Harry chạm vào phép thuật và giáo sư Quirrell không nhớ cách ngăn chặn sự cộng hưởng thì điều đó sẽ giết chết cả hai…
Giả sử nó không giết cả hai chúng ta, giọng nói cuối cùng nói. Vào lễ Halloween ở Thung lũng Godric, thi thể của Chúa tể Hắc ám đã bị đốt cháy và chúng tôi chỉ còn lại một vết sẹo trên trán. Giả sử sự cộng hưởng giữa chúng ta gây nguy hiểm cho Chúa tể Hắc ám hơn là cho chúng ta. Điều gì sẽ xảy ra nếu trong suốt thời gian qua chúng ta có thể giết Chúa tể Hắc ám bất cứ lúc nào, chỉ bằng cách lao về phía trước và chạm tay vào bất kỳ phần da hở nào của hắn? Và rồi nó lại làm vết sẹo của chúng tôi chảy máu, nhưng chỉ vậy thôi. Cảm giác 'dừng lại, đừng làm vậy' được kế thừa từ ký ức tồi tệ nhất của Chúa tể Hắc ám về sai lầm của hắn ở Thung lũng Godric, nó có thể không thực sự áp dụng cho Cậu bé sống sót.
Một chút hy vọng dâng lên.
Hoa hồng, và đã bị dập tắt.
Chúa tể Hắc ám có thể vứt cây đũa phép của mình đi, Ravenclaw nói. Giáo sư Quirrell có thể biến thành dạng Thú thú. Ngay cả khi hắn chết, Chúa tể Hắc ám sẽ chiếm hữu người khác và quay trở lại, rồi tra tấn cha mẹ chúng ta để trừng phạt chúng ta.
Chúng ta có thể đến gặp bố mẹ kịp thời, giọng nói cuối cùng nói. Chúng tôi có thể ẩn chúng đi. Chúng ta có thể lấy được Hòn đá Phù thủy khỏi Chúa tể Hắc ám nếu chúng ta giết chết cơ thể hiện tại của hắn và Viên đá đó có thể cung cấp hạt nhân cho một đội quân phản công.
Chúa tể Hắc ám đang đi qua hành lang bằng đá. Tay hắn vẫn cầm súng. Hắn cách Harry ít nhất bốn mét.
Nếu chúng ta lao về phía trước, anh ấy sẽ cảm nhận được chúng ta đang đến gần thông qua sự cộng hưởng, Hufflepuff nói. Anh ấy sẽ bay về phía trước rất nhanh, anh ấy có thể làm được điều đó, anh ấy có bùa phép cho cây chổi cho phép anh ấy bay. Anh ta sẽ bay về phía trước, quay lại và bắn súng. Anh ấy biết về sự cộng hưởng, anh ấy đã nghĩ đến điều này rồi. Đây không phải là điều mà Chúa tể Hắc ám đã không xem xét tới. Anh ấy sẽ sẵn sàng cho điều đó và chờ đợi.
Tiếp tục lập luận tương tự, lên tiếng cuối cùng. Giả sử chúng ta có thể tự do sử dụng phép thuật lên Giáo sư Quirrell nhưng ông ấy không thể sử dụng phép thuật đó lên chúng ta.
Tại sao điều đó lại đúng? Ravenclaw yêu cầu. Trên thực tế, chúng tôi có bằng chứng cho thấy điều đó là sai sự thật. Ở Azkaban, khi Avada Kedavra của Giáo sư Quirrell đánh vào Bùa hộ mệnh của chúng tôi, chúng tôi có cảm giác như đầu chúng tôi đang tách ra vậy—
Giả sử rằng tất cả phép thuật của anh ấy đã vượt khỏi tầm kiểm soát. Giả sử nếu chúng ta chỉ sử dụng một Luminos nhắm vào anh ta, thì sẽ không có chuyện gì xấu xảy ra.
Nhưng tại sao? Ravenclaw nói. Tại sao lại nghĩ như vậy?
Bởi vì, Harry nghĩ, điều đó giải thích tại sao Giáo sư Quirrell không cảnh báo tôi không được sử dụng bất kỳ phép thuật nào lên ông ấy ở Azkaban. Bởi vì Giáo sư Quirrell chưa bao giờ nói bằng Xà ngữ mà tôi có thể nhớ được rằng tôi sẽ làm tổn thương chính mình nếu cố gắng sử dụng phép thuật lên ông ấy. Lẽ ra anh ấy có thể đưa ra lời cảnh báo đó cho tôi, nhưng anh ấy đã không làm vậy, mặc dù anh ấy đã đưa ra cho tôi rất nhiều lời cảnh báo khác. Sự vắng mặt của bằng chứng là bằng chứng yếu của sự vắng mặt.
Có một khoảng dừng trong khi phần của Harry xem xét điều này.
Thực ra chúng ta không có đũa phép, Ravenclaw nói.
Chúng ta có thể lấy lại nó vào lúc nào đó, giọng nói cuối cùng nghĩ.
Nhưng ngay cả khi đó, Harry nghĩ, và sự vô vọng xám xịt lại quay trở lại, sự cộng hưởng là điều mà Chúa tể Hắc ám biết đến. Anh ấy đã nghĩ đến mọi thứ tôi có thể làm với điều đó, anh ấy đã chuẩn bị sẵn câu trả lời. Đó là sai lầm của tôi ngay từ đầu. Tôi không tôn trọng trí thông minh của Chúa tể Hắc ám, tôi không nghĩ rằng có lẽ hắn biết tất cả những gì tôi biết và có thể nhìn thấy mọi thứ tôi thấy và đã tính đến.
Sau đó, giọng nói cuối cùng nói, với điều kiện chúng ta sẽ thắng, chúng ta phải đánh anh ta bằng điều gì đó mà anh ta không biết về.
Giám ngục, đề nghị Gryffindor.
Chúa tể Hắc ám biến chúng ta có thể tiêu diệt, làm chệch hướng và có thể kiểm soát Giám ngục, Ravenclaw nói. Anh ấy không biết làm thế nào, nhưng anh ấy biết chúng ta có khả năng, và làm thế quái nào mà chúng ta có được Dementor?
Có thể, Hufflepuff mạo hiểm, toàn bộ hệ thống trường sinh linh giá của Chúa tể Hắc ám sẽ ngừng hoạt động do cộng hưởng nếu chúng ta tóm lấy hắn và giữ hắn lại, hy sinh mạng sống của mình để tiêu diệt hắn mãi mãi.
Balderdash, Ravenclaw nói. Nhưng tôi đoán rằng sẽ không có hại gì nếu chúng ta tưởng tượng ra một điều gì đó thú vị trước khi chết, cho dù có ngu ngốc đến thế nào đi chăng nữa.
Nếu Chúa tể Voldemort có nỗi sợ hãi đủ mạnh về cái chết, Hufflepuff lập luận, nếu hắn muốn đủ mạnh để không cần phải nghĩ về cái chết nữa, thì hệ thống Trường Sinh Linh Giá có thể có những sai sót trong thiết kế như thế. Voldemort chưa bao giờ thử nghiệm trường sinh linh giá của mình trên người khác, điều đó có thể cho thấy hắn không thể suy nghĩ về chủ đề này một cách rõ ràng—
Vậy nỗi sợ chết chính là điểm yếu chết người của anh ta? Ravenclaw nói. Vâng, không. Tôi đang nghĩ ai đó có hơn một trăm trường sinh linh giá có thể có một vài cơ chế an toàn trong đó.
Và bộ não của Harry tiếp tục suy nghĩ.
Sự bất đối xứng thực sự trong sự cộng hưởng phép thuật giữa chúng… dường như không thể xảy ra, không có lý do gì mà hiệu ứng phép thuật lại hoạt động như vậy. Nhưng phản ứng dữ dội của phép thuật có thể tấn công mạnh hơn vào phù thủy mạnh hơn, phép thuật mạnh hơn sẽ tạo ra tiếng vang nguy hiểm hơn. Điều đó có thể giải thích sự kiện được quan sát ở Thung lũng Godric (Voldemort phát nổ, em bé sống sót) và cũng giải thích sự kiện được quan sát ở Azkaban (Voldemort bị suy yếu nghiêm trọng do phản ứng dữ dội của phép thuật mạnh mẽ của hắn, Cậu bé sống sót năm thứ nhất bị ảnh hưởng bởi phản ứng dữ dội nhẹ hơn do phép thuật yếu kém của hắn). Hoặc nếu chỉ có phép thuật của người niệm phép gây ra tiếng vang thì điều đó cũng có thể giải thích cho cả hai quan sát đó. Điều đó thậm chí có thể giải thích tại sao giáo sư Quirrell không vội cảnh báo Harry không được sử dụng bất kỳ phép thuật nào lên cậu ta. Mặc dù có một lý do rõ ràng khác khiến Giáo sư Quirrell tránh đề cập đến chủ đề về sự cộng hưởng; đó là một gợi ý khổng lồ về bí ẩn của Thung lũng Godric, nếu Harry từng có mối liên hệ đó.
Phần tê liệt vì đau buồn và tội lỗi đã nhân cơ hội này để quan sát, nói về sự lãng quên, rằng sau khi các sự kiện ở Hogwarts trở nên nghiêm trọng, họ thực sự thực sự THỰC SỰ nên xem xét lại quyết định được đưa ra vào Thứ Năm Đầu Tiên, theo lệnh của Giáo sư McGonagall, không nói cho cụ Dumbledore biết về cảm giác diệt vong mà Harry có được khi ở bên Giáo sư Quirrell. Đúng là Harry không biết nên tin ai, đã có một khoảng thời gian dài người ta tin rằng cụ Dumbledore là kẻ xấu và Giáo sư Quirrell là kẻ đối lập anh hùng, nhưng…
Cụ Dumbledore chắc chắn đã nhận ra.
Cụ Dumbledore sẽ nhận ra ngay lập tức.
Vị pháp sư già thông thái với con phượng hoàng thực sự trên vai chắc chắn đã biết, và Harry đã không tin tưởng ông ta, Harry đã không kể cho ông ta tất cả những sự thật có liên quan, và lý do của điều này là hoàn toàn do lơ là trong việc xem xét lại một quyết định đã được lưu trong bộ nhớ đệm được đưa ra bốn ngày trước khi năm học bắt đầu. Nó đã được đánh dấu là "điều gì đó không được nói với cụ Dumbledore" và ngay cả sau khi Azkaban, thậm chí sau khi Hermione chết, thậm chí sau tất cả mọi chuyện, Harry đã đơn giản quên đưa câu hỏi này vào quá trình cân nhắc và xem xét lại sự đánh đổi.
Một làn sóng đau buồn và xấu hổ khác tràn qua Harry, và trong một lúc, cậu bước tiếp trong sự im lặng của giọng nói cuối cùng, những giọng nói khác đủ vui vẻ để lấp đầy khoảng trống.
Sau ít nhất vài dặm và nhiều suy nghĩ xám xịt, đường hầm đá kết thúc.
Chúa tể Hắc ám leo lên những bậc đá, Harry theo sau.
Hai người đi vào một tòa nhà bằng đá tối tăm, ẩm ướt. Những cánh cửa đá cũ kỹ bẩn thỉu mở ra mà không cần chạm vào.
Trước mặt họ là những phiến đá cẩm thạch mọc lên từ mặt đất trống, trên đó có tên và ngày tháng. Những tấm bia mộ nằm rải rác thành từng hàng ngay ngắn, còn phần còn lại của nghĩa địa thì bừa bộn.
Trăng phía trên đã tròn hơn ba phần tư, dường như đã sáng rõ khi màn đêm chưa buông hẳn.
Harry đã dừng bước khi nhìn thấy nghĩa địa. Có một hồi chuông báo động vang lên trong đầu cậu ấy rằng hãy ở bất kỳ nơi nào khác ngoài đây, nhưng không có bất kỳ lựa chọn nào để thực hiện điều đó. Vì thế tiếng chuông báo động đó không được đáp lại, ngay cả khi phía sau Harry, những cánh cửa đá của lăng mộ lại đóng lại và tự phong ấn.
Chúa tể Hắc ám bước vào trung tâm của nghĩa địa rải rác. Hắn dừng bước và vẫy cây đũa phép trên đầu theo một vòng tròn nhỏ.
Có một âm thanh ầm ầm vang lên, và từ mặt đất mọc lên một cách trơn tru một bàn thờ, rộng ít nhất hai mét, bằng đá đen có khắc những biểu tượng màu xám. Và xung quanh bàn thờ là sáu tháp tưởng niệm bằng đá cẩm thạch đen, cách đều nhau, lấp lánh đen tối dưới bầu trời chạng vạng đang mờ dần.
Tiếng chuông báo động không thể giải đáp trong đầu Harry ngày càng lớn hơn.
"Đây," Chúa tể Hắc ám nói theo giọng điệu của Giáo sư Quirrell, "là một không gian làm việc do ta tạo ra cho chính mình, thuận tiện cho việc đến Hogwarts hoặc Hogsmeade." Chúa tể Hắc ám vung tay lên bàn thờ. "Đó là nơi cô Granger sẽ hồi sinh, và cũng là nơi ta sẽ tái sinh thành cơ thể thật của mình. Tất nhiên, ta sẽ làm lại bản thân trước tiên. Pháp sư sẽ hồi sinh một bé gái dễ dàng hơn bằng cơ thể thật." Một tiếng cười khúc khích kỳ lạ đi kèm với những lời này. "Hãy yên tâm rằng mặc dù một số khía cạnh của sự hồi sinh của con gái sẽ là điều mà người khác coi là Bóng tối, nhưng con gái sẽ không bị tổn hại hay biến thành xấu xí vì điều đó. Cô ấy vẫn sẽ trông giống như chính cô ấy, tâm trí sẽ là của riêng cô ấy, sau đó ta hoặc của ta sẽ không làm hại cô ấy."
Lưỡi của Harry khô khốc và đầu óc cậu gặp khó khăn khi hoạt động. "Làm ơn, Giáo sư, anh có thể nói bằng Parseltongue mục đích thực sự của anh khi hồi sinh cô Granger là gì không?"
"Để khôi phục lại cho cậu lời khuyên và sự kiềm chế của bạn gái. Để đảm bảo rằng cô ấy là một phần của thế giới để cậu quan tâm. Đó, chàng trai, thực sự là phần lớn lý do khiến ta làm hành động này." Một lần nữa tiếng cười ranh mãnh đi kèm với những lời này, truyền tải nhận thức mỉa mai về một sự mỉa mai to lớn nào đó.
Một tia hy vọng nho nhỏ nhen lên trong Harry, bên cạnh sự bối rối lớn hơn nhiều, và nỗi sợ hãi rằng một Bế quan hoàn hảo thực sự có thể nằm trong Xà ngữ. Harry không hiểu tại sao Chúa tể Hắc ám lại làm điều này, nếu bước tiếp theo chỉ là giết Cậu bé sống sót hoặc bắt cậu ta làm nô lệ…
Có lẽ cậu ấy chưa bao giờ hiểu Giáo sư Quirrell chút nào, có thể bằng cách nào đó hình mẫu Tom Riddle của Harry sai đến thế… có thể Cậu bé sống sót sẽ bị lãng quên về ngày cuối cùng và bỏ đi đâu đó với một Hermione Granger đang bối rối, trong khi Chúa tể Voldemort tiếp tục chinh phục thế giới…?
Niềm hy vọng bùng lên trong Harry, nhưng đó là một niềm hy vọng bối rối chẳng có ý nghĩa gì. Nó không phù hợp với Chúa tể Hắc ám, người đã chế nhạo cụ Dumbledore và cười nhạo sự thất bại của cụ. Harry không thể nghĩ ra bất kỳ lời giải thích nhất quán nào về động cơ của Giáo sư Quirrell dẫn đến chuyện như vậy.
Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.
Chúa tể Hắc ám đã tiến tới bàn thờ. Hắn quỳ ở đó, và dường như thọc sâu vào đá của bàn thờ, rút ra một lọ chất lỏng trông có vẻ đen trong ánh chạng vạng đang mờ dần.
Khi Chúa tể Hắc ám lên tiếng lần nữa, giọng hắn ngắn gọn và chính xác. "Máu, máu, máu được giấu một cách khôn ngoan," Chúa tể Hắc ám nói.
Và những đài tưởng niệm xung quanh bàn thờ bắt đầu cất tiếng, những giọng nói như một bản đồng ca tụng kinh phát ra từ những tảng đá bất động, nhịp điệu cổ xưa hơn cả tiếng Latin.
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi.
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi.
Tiếng tụng của các đài tưởng niệm vang vọng sau mỗi dòng, như thể chúng đang nói không đồng bộ với nhau. Máu đổ ra từ lọ, dường như dính vào và treo trên bàn thờ, từ từ nở ra trong không khí, tạo thành hình dạng.
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi đến soma mou emoi (emoi).
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi đến soma mou emoi (emoi).
Một hình dáng cao lớn nằm trên bàn thờ, và ngay cả trong ánh chạng vạng mờ ảo, trông nó vẫn quá nhợt nhạt.
Giáo sư Phòng thủ thò tay vào trong áo choàng và rút ra một mảnh thủy tinh nhỏ màu đỏ không đều.
Anh đặt nó lên cơ thể cao gầy.
Hòn đá ở đó một lúc, ít nhất là vài phút. Mảnh thủy tinh màu đỏ không đều không phát sáng, không nhấp nháy hoặc cho thấy bất kỳ dấu hiệu nào khác về nguồn điện.
Sau đó Hòn đá di chuyển, chỉ một chút, hơi xoay về phía cơ thể.
Giáo sư Phòng thủ lấy lại Viên đá vào áo choàng của mình, và thúc cái hình dáng cao lớn nằm bất động trên bàn thờ, dùng ngón tay chạm vào mắt, dùng đũa chọc vào ngực.
Sau đó, anh ta quay đầu lại và cười.
"Thật không thể tin được," Chúa tể Hắc ám nói bằng giọng của Giáo sư Phòng thủ mà Harry đã biết. "Đã sửa, nó đã được cố định về hình thức! Một cấu trúc đơn thuần được duy trì bởi phép thuật, trở thành bản chất thực sự khi chạm vào Hòn đá! Thế nhưng ta không cảm nhận được gì cả! Không có gì cả! Ta sợ mình đã bị lừa, rằng ta đã lấy được một Hòn đá giả, nhưng bản chất đó lại chứng tỏ là đúng với mọi thử nghiệm của ta!" Giáo sư Phòng thủ nhét chiếc ly màu đỏ vào trong áo choàng của mình. "Ta thừa nhận điều đó thậm chí còn khó khăn hơn so với tiêu chuẩn của ta."
Sau đó, Giáo sư Phòng thủ đi vòng quanh bàn thờ, ông đi vòng quanh bàn thờ năm lần, niệm một điều gì đó quá nhỏ để Harry có thể nghe thấy.
Chúa tể Hắc ám đặt cây đũa phép của mình vào tay nhân vật đang nằm trên bàn thờ.
Anh đặt cả hai tay lên trán thi thể.
Chúa tể Hắc ám lên tiếng. "Fal. Tor. Pan."
Không hề báo trước, một tia sáng như tia chớp chiếu sáng toàn bộ nghĩa địa, Harry loạng choạng lùi lại một bước, tay vô tình đưa lên trán. Cảm giác như thể anh ta đã bị bắn ở đó, hoặc một con ong bắp cày đã đốt vết sẹo của anh ta.
Giáo sư phòng thủ ngã gục.
Và hình dáng quá cao ngồi dậy trên bàn thờ.
Nó xoay tròn một cách nhịp nhàng và đứng thẳng trên mặt đất, cao hơn người bình thường ít nhất một cái đầu. Tay chân của hình dáng gầy gò và nhợt nhạt, ít cơ bắp nhưng tạo ấn tượng về sức mạnh khủng khiếp.
Harry lảo đảo lùi lại một bước nữa, tay vẫn ôm chặt vết sẹo. Mặc dù khoảng cách giữa họ rất xa, nhưng Harry vẫn cảm thấy một cảm giác sợ hãi đáng sợ bao trùm trong không khí, như thể cảm giác về ngày tận thế luôn mất tập trung và giờ đây đã rõ ràng hơn, tập trung vào nỗi đau thể xác ở vết sẹo trên trán Harry.
Đó có phải là hình dáng của Voldemort không? Cái mũi trông như thể nó đã gặp trục trặc trong quá trình hồi sinh—
Thân hình quá cao ngửa đầu ra sau cười lớn, giơ tay và đũa phép lên nhìn họ. Bàn tay trái mở rộng ra giống như một nửa con nhện nhợt nhạt với bốn chân dài quá mức, những ngón tay vuốt ve cây đũa phép cầm trên tay kia. Những chiếc lá bay lên từ nghĩa địa, tiến đến nhảy múa quanh hình dáng quá cao, bao quanh và mặc quần áo cho anh ta, biến thành chiếc áo sơ mi cổ cao và áo choàng dài; và Chúa tể Voldemort đang cười. Chính xác là tiếng cười buồn bã mà Harry nhớ đã phát ra từ cổ họng của chính mình trong cơn ác mộng của Giám ngục, chính xác về giọng điệu và âm sắc.
Đôi mắt đỏ lấp lánh dưới ánh chạng vạng đang mờ dần, đồng tử nheo lại như mắt mèo.
Hình dáng mà Voldemort đã bỏ rơi tự đứng lên, run rẩy, từ mặt đất; và bằng một giọng mà Harry gần như không thể nghe thấy, Quirinus Quirrell thở hổn hển, "Miễn phí—ồ, miễn phí—"
"Stupefy," giọng nói lạnh lùng của Voldemort vang lên, và Quirinus Quirrell bị thổi bay xuống đất; sau đó, với một cái vẫy tay khác của Voldemort, Quirinus Quirrell bị nhấc lên và ném ra khỏi bàn thờ.
Voldemort bước ra khỏi bàn thờ, rồi quay lại nhìn Harry; và cơn đau trên vết sẹo của Harry bùng lên.
"Sợ hãi à, nhóc?" Voldemort rít lên, giống như có một dòng chảy ngầm của Xà ngữ ngay cả trong lời nói con người của Chúa tể Hắc ám. "Tốt. Đặt cô gái lên bàn thờ và phá vỡ Biến hình của cô ấy. Đã đến lúc ta hồi sinh cô ấy."
Điều này có thực sự xảy ra không? Chúng ta có thực sự sẽ làm điều này không?
Harry nuốt khan, kiềm chế nỗi sợ hãi của mình thông qua nốt nhạc không thể hy vọng đó giữa sự bối rối, và bước tới bàn thờ. Sau đó, Harry cởi chiếc giày trái và chiếc tất bên trái của mình, đồng thời tháo chiếc nhẫn ở ngón chân có tên là Hermione Granger, hình dạng Biến hình giống hệt với chiếc nhẫn ở ngón chân mà Harry đã được đưa cho như một chiếc chìa khóa cảng khẩn cấp. Harry có một chút tiếc nuối vì bây giờ không có được chiếc chìa khóa cảng thực sự mà chỉ là một chút thôi; một Tử thần Thực tử nội bộ sẽ thường xuyên đặt ra ranh giới chống lại các khóa cảng, nếu Severus nói đúng. Đằng sau Harry, Voldemort lại cười lớn với vẻ ngạc nhiên và cảm kích.
"Tôi cần cây đũa phép của mình để Hữu hạn cô ấy," Harry nói to.
"Cậu làm không phải." Giọng nói cao và tàn nhẫn. "Cậu đã học cách duy trì Biến hình chỉ bằng cách chạm mà không cần sử dụng đũa phép nữa. Cậu cũng có thể phá vỡ Biến hình của chính mình mà không cần dùng đũa phép, bằng cách ra lệnh tiêu hao phép thuật duy trì của cậu. Hãy làm ngay bây giờ."
Harry nuốt khan và chạm vào chiếc nhẫn ở ngón chân. Cậu phải cố gắng ba lần và tỉnh táo trước khi có thể đẩy phép thuật của mình ra khỏi ngón chân, như trước khi cậu học cách tạo ra một dòng ma thuật nhỏ chảy vào.
Theo cách đó, việc phá bỏ bùa chú diễn ra chậm hơn nhiều so với Câu thần chú hữu hạn, gần giống như sự đảo ngược nhanh chóng của việc xem thứ gì đó bị Biến hình. Vòng ngón chân bị bóp méo, chảy vào nhau, giãn ra. Màu sắc thay đổi, kết cấu thay đổi.
Hai phần ba thi thể của một cô gái đã chết nằm rải rác trên bàn thờ, nằm nghiêng với một cánh tay rơi khỏi mép bàn thờ, vị trí mà sự đảo ngược đã tình cờ đặt cô ấy vào. Bây giờ không còn máu chảy ra từ phần đùi bị nhai của cô. Cô gái đã chết có khuôn mặt giống Hermione Granger nhưng vặn vẹo và nhợt nhạt. Nó giống như những gì Harry đã thấy trước đây trong phòng sau của bệnh viện, hình ảnh đó đã khắc sâu vào não cậu trong suốt ba mươi phút Biến hình, hình ảnh mà cậu đã tái tạo trong suốt bốn giờ thậm chí còn dài hơn để Biến hình con mồi. Cô gái đã chết trần truồng vì quần áo của cô không phải là một phần của cô và chưa được biến hình.
Cảnh tượng đó gợi lại những hồi tưởng về những giờ ở trong phòng y tế, về những cơn ác mộng sau đó, tất cả những điều mà Harry đã kìm nén.
"Quay lại đi," giọng cao của Voldemort nói. "Bây giờ đây là công việc của ta."
Harry nuốt nước bọt và rút lui khỏi bàn thờ, đến đầu hành lang dài nơi cậu đã đứng trước đó. "Cơ thể của cô ấy lẽ ra phải ở khoảng 5 độ C, tôi đã làm mát cô ấy để không bị tổn thương não—" Giọng của Harry đang dao động. Cậu ấy có thực sự định làm điều này không? Thật sự? Chắc chắn phải có một cái bẫy và Harry không thể nhìn thấy nó. Voldemort đã nói rằng hắn và bất kỳ ai trong số hắn sẽ không làm hại Hermione, rằng cơ thể và tâm trí của cô sẽ là của riêng cô—tại sao?
Voldemort bước tới bàn thờ một lần nữa, vẫy tay định hướng cơ thể trước mặt hắn để nằm thẳng qua bàn thờ. Chúa tể Hắc ám nói với giọng đều đều và chính xác cao, "Xác thịt, xác thịt, xác thịt được cất giấu một cách khôn ngoan."
Các đài tưởng niệm lại bắt đầu tụng kinh.
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma hou emoi (emoi).
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma hou emoi (emoi).
Da thịt mới chảy ra từ bắp đùi cô gái, trườn về phía trước như chất rỉ và đông đặc lại.
Các đài tưởng niệm đã ngừng tụng kinh. Một hình hài hoàn chỉnh nằm trần truồng trên bàn thờ.
Nó trông không giống Hermione. Một Hermione Granger lẽ ra phải đứng lên và nói chuyện, cô ấy nên mặc đồng phục Hogwarts.
Voldemort giơ tay lên rồi rít lên như thể đang khó chịu. Với một cử chỉ bạo lực, chiếc áo choàng quanh khi Quirinus Quirrell đang ngủ bị xé làm đôi, chiếc cà vạt màu tím và xanh lá cây của anh ta bị xé toạc, và chiếc áo khoác vest của anh ta bị kéo đến tận nơi Voldemort đang đứng. Phần nào đó trong Harry nao núng, như thể đang nhìn thấy Chúa tể Hắc ám Voldemort đang tấn công giáo sư Quirrell.
Voldemort cố tình thọc tay vào chiếc áo vest, nó giật giật như thể có thứ gì đó bị gãy; sau đó Voldemort vứt chiếc áo khoác xuống đất bên cạnh hắn, trút bỏ những thứ bên trong. Chiếc túi của Harry rơi ra từ đó, chiếc Xoay thời gian, một cây chổi, khẩu súng của Voldemort, chiếc Áo choàng, cùng một số bùa hộ mệnh, những chiếc nhẫn và những thiết bị kỳ lạ mà Harry không nhận ra.
Và cuối cùng là một mảnh thủy tinh màu đỏ được đặt trên người Hermione Granger và để ở đó một lúc.
Nhiều phút trôi qua. Chúa tể Hắc ám đeo một chiếc bùa hộ mệnh từ đống đồ vật bên cạnh bàn thờ; Cũng từ đống đó, Voldemort lấy ra bốn thanh gỗ ngắn có dây đai, thò tay vào bên dưới áo choàng để gắn chúng vào. Có vẻ như chúng đi trên cánh tay và bắp đùi trên của hắn. Chúa tể Hắc ám bay lên không trung, di chuyển sang trái, phải, lên xuống, thoạt đầu có vẻ hơi chao đảo; sau đó chuyến bay của anh ấy ổn định.
Mảnh kính đỏ hơi xoay một chút.
Chúa tể Hắc ám Voldemort bay lơ lửng trên mặt đất và dùng cây đũa phép của hắn chọc vào cơ thể Hermione Granger.
"Có một chướng ngại vật," Voldemort rít lên.
Trong tâm trí Harry, sự mong đợi về sự phản bội hoặc thất bại khác đã mạnh mẽ đến mức sự xác nhận đó chỉ đến như một cú sốc âm ỉ chứ không phải một cú sốc mạnh. "Trở ngại gì?"
"Cơ thể của cô gái đã được phục hồi. Bản chất đã được sửa chữa. Nhưng không phải phép thuật hay sự sống... đây là cơ thể của Muggle đã chết." Voldemort quay khỏi bàn thờ, bắt đầu bước đi. "Nghi thức đầy đủ sẽ giải quyết được vấn đề này. Nhưng điều đó sẽ đòi hỏi thời gian... thời gian và máu của kẻ thù của Granger, và ta không nghĩ Draco Malfoy vẫn đủ tiêu chuẩn, cũng như ta không thể miễn cưỡng lấy máu của chính mình... ngu ngốc." Giọng của Voldemort là một tiếng rít trầm hơn. "Thật ngu ngốc, lẽ ra ta nên thấy trước điều này và đã chuẩn bị. Não của cô ấy có thể thức tỉnh sau một cú sốc điện, ta biết nhiều về y học Muggle... nhưng liệu phép thuật của cô ấy có quay trở lại với cô ấy không? Điều đó thì ta không biết, và ta nghi ngờ nếu cô ấy thức tỉnh với tư cách là một Muggle thì cô ấy sẽ là một Muggle mãi mãi. Tuy nhiên, ta không thể nghĩ ra điều gì tốt hơn." Chúa tể Hắc ám giơ đũa phép lên—
"Chờ đợi!" Harry buột miệng, cảm thấy hy vọng quay trở lại. Cô ấy cần một tia sáng của cuộc sống và phép thuật, chỉ một tia sáng để bắt đầu…
Voldemort quay lại và nhìn cậu. Khuôn mặt giống rắn có chút ngạc nhiên.
"Nghĩ xem ta có thứ gì đó có thể hoạt động được không," Harry rít lên. "Cần đũa phép. Không có ý định sử dụng nó để chống lại anh." Harry không nói gì về việc mong đợi ý định của mình sẽ không thay đổi; cậu chỉ đơn giản là thốt ra ý tưởng đó đủ nhanh để chưa hình thành bất kỳ ý định cụ thể nào.
"Đây," Voldemort rít lên, "ta muốn xem." Chúa tể Hắc ám với tay vào đống đồ đạc cạnh bàn thờ và nhặt chiếc đũa phép được bọc kín của Harry lên. Nó được ném đi, lướt đi trong không khí rồi rơi xuống chân Harry; và sau đó Chúa tể Hắc ám bay trở lại, đống đồ vật di chuyển nhẹ nhàng ngược lại theo hắn.
Harry tháo cây đũa phép của mình ra và tiến về phía trước.
Chúng ta đã lấy lại được cây đũa phép của mình, đó là bước một, giọng nói cuối cùng nói, giọng nói của hy vọng.
Không một phần nào trong Harry biết bước thứ hai có thể là gì, nhưng bước một vẫn đã hoàn thành.
Và Harry đứng trước thi thể đã được cải tạo của Hermione Granger, người vẫn trần truồng và đã chết, trên một bàn thờ bằng đá trong ánh sáng chạng vạng.
"Chúa tể Voldemort," Harry nói, "con cầu xin ngài, làm ơn cho cô ấy một ít quần áo. Nó có thể giúp con làm điều này."
"Được," Voldemort rít lên. Cơn đau trên vết sẹo của Harry bùng lên khi cơ thể cô gái khỏa thân bay lên không trung, rồi lại bùng lên khi những chiếc lá chết nhảy múa xung quanh cô và cô mặc bộ đồ trông giống như đồng phục Hogwarts, mặc dù viền trang trí có màu đỏ thay vì màu xanh. Hai tay của Hermione Granger khoanh trước ngực, hai chân duỗi thẳng và cơ thể cô lại chìm xuống.
Harry nhìn cô.
Tập trung vào cô ấy, giờ cô ấy đã trông giống con người trở lại.
Cô ấy trông như đang ngủ chứ không phải chết. Phải mất một nỗ lực có ý thức để tìm kiếm hơi thở nhưng không thấy nó và suy luận. Xét về mặt nhận thức trần trụi… Hermione cũng có thể còn sống vào lúc này.
Nhìn chung, việc Hermione Granger sẽ không chấp nhận tình huống này là điều không thể nghi ngờ. Nhưng điều đó không có nghĩa là cô thà chết còn hơn sống, mọi thứ khác đều bình đẳng, mặc dù chúng có thể không như vậy.
Bởi vì bạn muốn sống, bởi vì tôi đoán tốt nhất là bạn muốn sống…
Harry đưa bàn tay trái run rẩy của mình ra và chạm vào trán Hermione. Lúc này trời ấm áp, không còn cái lạnh năm độ C nữa; hoặc Voldemort đã tăng nhiệt độ cơ thể của cô lên bình thường, hoặc phép thuật của nghi lễ đã tự động thực hiện điều đó. Điều đó có nghĩa là não của Hermione hiện đang ấm và không có oxy, hãy suy nghĩ.
Thế là xong, cảm giác cấp bách dâng lên trong cậu.
Chân Harry vào tư thế chuẩn bị, cây đũa phép vung lên chỉ vào xác chết của Hermione Granger. Điều duy nhất không ổn với cơ thể của Hermione là nó đã chết; mọi thứ khác về cơ thể đó đều đúng, chỉ có một điều cần thay đổi.
Bạn không thuộc về nơi này, cái chết.
"Expecto," Harry hét lên, cảm thấy phép thuật và sự sống trỗi dậy thành Bùa hộ mệnh được thúc đẩy bởi cả hai, "Patronum!"
Cô gái trong bộ đồng phục Hogwarts được bao quanh bởi luồng lửa bạc rực cháy, vì Thần hộ mệnh được sinh ra bên trong cô.
Harry loạng choạng khi cảm thấy nhúng, một vết cắn. Trực giác hay ký ức của Tom Riddle nói với Harry rằng sự sống và phép thuật vừa chảy vào Hermione sẽ không bao giờ quay trở lại với cậu. Đó không phải là cả cuộc đời hay tất cả phép thuật của cậu, không phải trong một khoảng thời gian dài, chưa có thời gian để tiêu tốn nhiều như vậy, nhưng những gì cậu vừa tiêu tốn đã biến mất vĩnh viễn.
Và Hermione Granger đang thở, giống như cô ấy đang ngủ, hít vào và thở ra nhịp nhàng. Bầu trời chạng vạng đã mờ đi hơn nữa, và Harry không thể biết liệu màu sắc đã trở lại với cô bé hay chưa, nhưng lẽ ra nó phải như vậy, chắc chắn là nó phải như vậy. Cô ấy trông có vẻ đang ngủ yên bình, không phải vì chết trông giống như đang ngủ, mà là vì cô ấy đang ngủ và cơ thể cô ấy vẫn ổn và không có gì làm tổn thương cô ấy khi cô ấy ngủ.
Một phần nào đó trong Harry, bằng cách nào đó đã không lên tiếng trước đó, lặng lẽ chỉ ra rằng họ vẫn đang ở trong nghĩa địa, Chúa tể Voldemort mới chiến thắng vẫn đang kiểm soát tình hình, và suy đoán của hắn về việc Hermione muốn sống chỉ là phỏng đoán.
Harry vẫn mỉm cười khi cậu từ từ hạ cây đũa phép xuống. Tiếng pháo hoa ăn mừng bắn ra trong tâm trí cậu đã bị kiềm chế, Harry không la hét và chạy vòng quanh như Giáo sư Flitwick, nhưng điều đó—
Cái đó-
Điều đó, Harry nói to trong đầu, Đó là điều mà tôi gọi là Bước Hai.
"Thú vị," giọng nói lạnh lùng vang lên. "Thần hộ mệnh của cậu thu hút sự sống cũng như phép thuật của cậu... Ta đoán vậy thôi, vì nó quá mạnh để một học sinh năm nhất có thể nạp năng lượng chỉ bằng phép thuật. Tuy nhiên, chắc chắn còn nhiều điều cần giải đáp, vì không phải bất kỳ câu thần chú sử dụng nhiên liệu sự sống nào cũng có thể làm được... suy nghĩ hạnh phúc của cậu có phải là hình ảnh cô ấy trở lại cuộc sống không? Có phải đó là tất cả những gì cần làm không?" Chúa tể Voldemort lại đang nghịch ngợm cây đũa phép của hắn, có một mối quan tâm đen tối đối với đôi mắt có khe đỏ đó. "Ta nghi ngờ mình sẽ cảm thấy khá ngu ngốc khi cuối cùng cũng hiểu được câu thần chú đó, một ngày nào đó trong cõi vĩnh hằng của ta. Bây giờ hãy tránh xa cô gái đó ra. Còn nhiều việc ta định làm để cho cô ấy cơ hội tốt nhất để tiếp tục sống."
Harry lùi lại một cách miễn cưỡng, cảm giác căng thẳng bắt đầu quay trở lại với cậu. Cậu ta gần như vấp phải một bia mộ lộn xộn, khi Chúa tể Hắc ám tiếp tục bước về phía trước.
Đứng trước bàn thờ, Chúa tể Hắc ám đặt một ngón tay lên trán Hermione Granger.
Sau đó, Chúa tể Hắc ám gõ nhẹ ngón tay lên trán Hermione Granger và nói bằng một giọng trầm đến mức Harry gần như không nghe thấy, "Requiescus."
Voldemort vẫy tay với một đài tưởng niệm, nó bắt đầu quay, tự xoay mình nằm phẳng trên mặt đất, hướng ra ngoài. "Thực sự hấp dẫn," Voldemort rít lên. "Cô ấy còn sống và có phép thuật, chứ không phải một Tom Riddle khác như ta sợ cậu đã tạo ra cô ấy."
Sự căng thẳng lại dâng lên trong Harry. Cậu đã cất cây đũa phép của mình vào thắt lưng sau quần, cậu không muốn nhắc Voldemort rằng hắn vẫn còn mang cây đũa phép trên người. "Bây giờ anh đang làm gì với cô ấy?"
Một đài tưởng niệm khác quay lại, nằm phẳng trên mặt đất. "Có một nghi thức cũ, đã thất lạc để hy sinh sinh vật ma thuật, chuyển bản chất ma thuật cho chủ thể. Hạn chế rất lớn. Việc chuyển giao chỉ là tạm thời, chỉ vài giờ. Chủ thể đôi khi chết khi quá trình chuyển giao hết hiệu lực. Nhưng Stone sẽ tồn tại vĩnh viễn."
Bốn đài tưởng niệm nằm phẳng trên mặt đất, cách đều nhau; hai đài tưởng niệm còn lại đã bị trôi đi.
Voldemort bắt đầu đưa tay vào miệng mình, tự kiểm tra, lại rít lên khó chịu. Anh ta chỉ vào cái miệng đang ngủ của Quirinus Quirrell, và từ miệng Quirrell nổi lên hai chiếc răng, gần như vô hình trong màn đêm buông xuống. Một con đi tới đống đồ vật, con còn lại bay tới trước bàn thờ.
Một lúc sau, Harry kêu lên và lùi lại một bước.
To lớn và dị dạng, da sần sùi, chân to như thân cây, cái đầu nhỏ trông như quả dừa đậu trên tảng đá.
Một con quỷ núi đứng trong vòng tròn của các đài tưởng niệm, bất động như đang đứng đang ngủ.
"Anh đang làm gì vậy?"
Miệng Voldemort nở một nụ cười rộng; nó trông khủng khiếp đối với anh ấy, giống như khuôn mặt anh ấy có quá nhiều răng. "Ta sẽ hy sinh vũ khí dự phòng của mình, và bé gái sẽ có được sức mạnh tái sinh của quỷ lùn. Bệnh biến hình chẳng là gì trước đó, nếu không may nó không được chữa khỏi bằng nghi lễ trước đó. Và không có con dao nào sẽ giết một bé gái, cũng không có lời nguyền rủa, cũng không có bệnh tật nào giết chết cô ấy."
"Tại sao—tại sao anh lại làm điều này?" Giọng Harry run run.
"Không hề có ý định nhỏ nhất là để bé gái chết một lần nữa sau khi đã nỗ lực hết sức để hồi sinh cô ấy."
Harry nuốt khan. "Tôi rất bối rối." Voldemort có đang tập tỏ ra tử tế không? Giả thuyết này dường như không phải là một lời giải thích đầy đủ.
"Hãy lùi lại," Voldemort lạnh lùng nói. "Nghi thức này còn đen tối hơn lần trước." Chúa tể Hắc ám bắt đầu một bài thánh ca mới, những âm tiết nhẹ nhàng hơn, dường như sôi sục trong không khí như những sinh vật sống; và Harry, cảm thấy một nỗi sợ hãi dâng trào, bước lùi lại.
Rồi Harry khóc lớn khi cơn đau lại bùng lên trong vết sẹo của cậu. Con troll núi tự vỡ vụn, trở thành tro bụi lơ lửng trong không trung, rồi bụi, rồi bụi dường như bị thổi bay đi không đi đâu cả; nó đã biến mất.
Hermione Granger tiếp tục ngủ một cách yên bình, bất kể câu thần chú nghỉ ngơi nào mà Voldemort đã ban cho cô cũng đủ để thực hiện nhiệm vụ.
"Ừm," Harry nói nhỏ. "Nó có hiệu quả không?"
"Diffindo."
Harry bước tới trước với một tiếng hét nghẹn ngào, rồi dừng lại, vừa khi sự ngu ngốc trong hành động của mình đuổi kịp cậu, vừa khi vết cắt bất ngờ mà Bùa Cắt đứt mở ra trên chân Hermione gần như khép lại nhanh chóng như nó đã được thực hiện. Trong vài giây, chỉ còn một vệt máu nhẹ trên vùng da thịt xung quanh.
Hòn đá lại được đặt lên người Hermione và sau một thời gian nó quay lại. Voldemort lại cười lớn khi hắn đưa tay qua người cô. "Tuyệt vời."
Sau đó, một chiếc răng nhỏ khác đang lơ lửng trong vòng tròn của các đài tưởng niệm; và ngay sau đó, một con kỳ lân đứng ở nơi con quỷ khổng lồ đã đứng trước đó, mắt đờ đẫn và cúi đầu.
"Cái gì?" Harry nói. "Tại sao lại là kỳ lân?"
"Sức mạnh của máu kỳ lân để duy trì sự sống là sự kết hợp tuyệt vời với khả năng chữa lành của loài troll. Chỉ có Fiendfyre và Killing Cursse mới là nỗi sợ hãi bé gái, kể từ ngày này." Một thoáng cười khúc khích. "Ngoài ra, còn sót lại một con kỳ lân, có thể sử dụng được."
"Máu Kỳ Lân có tác dụng phụ—"
"Đó chỉ là khi sức mạnh của máu kỳ lân bị người khác đánh cắp. Phép thuật này sẽ khiến sức mạnh của kỳ lân thuộc về con gái, cứ như thể cô ấy luôn được sinh ra như vậy vậy."
Tiếng tụng kinh nghiệt ngã và những lời lẽ sôi sục của nó lại bắt đầu.
Harry nhìn, không hiểu chút nào.
Quên việc hiểu đi, tôi đang thấy gì vậy?
Tôi thấy Chúa tể Hắc ám Voldemort đang nỗ lực hết sức để hồi sinh Hermione Granger và giữ cho cô ấy sống sót. Có vẻ như anh ấy nghĩ rằng mạng sống của mình phụ thuộc vào sự sống sót của Hermione Granger, bằng cách nào đó.
Phần bối rối của Harry nhìn quanh để tìm cách thực hiện. 'Đưa ra dự đoán dựa trên giả thuyết tốt nhất hiện tại của bạn' là ý nghĩ đầu tiên xuất hiện trong đầu bạn, nhưng dường như nó chẳng dẫn đến đâu cả. Cốt truyện của câu chuyện đã không diễn ra như lẽ ra phải xảy ra sau khi kẻ phản diện giành chiến thắng.
Một lần nữa, cơn đau bùng lên trên vết sẹo của cậu, giống như một cú đánh vào trán Harry. Con kỳ lân lắc lư rồi tan rã như con troll đã làm.
Chúa tể Hắc ám đặt Viên đá lên hình dạng của Hermione một lần nữa, siết chặt tay cô quanh nó.
Voldemort quan sát quá trình không có gì đáng chú ý một lúc, rồi quay lại trong khi Hòn đá vẫn nằm trên người cô, tạo ra một âm thanh vo ve cao độ trong cổ họng hắn. "À, vâng," Voldemort rít lên. "Điều đó là thích hợp nhất. Cậu vẫn còn giữ cuốn nhật ký ta đưa cho cậu chứ, cậu bé? Nhật ký của các nhà khoa học nổi tiếng?"
Não của Harry mất một lúc để hiểu được điều Voldemort đang nói đến. Nó đã ở Phòng của Mary, ở Mary's Place, vào tháng 10, món quà quý giá đó từ một người bạn. Ý nghĩ đó đáng lẽ phải gây ra một làn sóng buồn bã khủng khiếp đối với Giáo sư Quirrell đã mất tích hoặc không bao giờ có thật; nhưng cảm xúc đó đã quá đủ rồi, và đầu óc cậu đã tạm thời gạt nó sang một bên.
"Ừ," Harry nói to. "Tôi nghĩ nó ở trong túi của tôi, tôi có thể kiểm tra được không?" Harry biết nó ở trong túi. Cậu đã chất đầy nó lên mọi thứ mà cậu có thể cần, những thứ cậu sở hữu hoặc đã mua; mọi thứ có thể là một vật phẩm nhiệm vụ.
Từ đống đồ vật cạnh bàn thờ, chiếc túi da mokeskin của Harry được rút ra, ném xuống chân Harry.
"Nhật ký của Roger Bacon," Harry vừa nói vừa với tay vào, và cuốn nhật ký xuất hiện. Giáo sư Quirrell đã nói rằng cuốn nhật ký sẽ thoát ra khỏi lửa mà không bị tổn hại gì nên Harry đã ném nó về phía bàn thờ của Voldemort. Harry không nhăn mặt; có nhiều điều quan trọng hơn phải lo lắng hơn là việc đối xử lịch sự với sách, thậm chí cả cuốn sách đó.
Voldemort nhặt cuốn nhật ký lên, xem xét nó, có vẻ khá chăm chú.
Harry, lặng lẽ và kín đáo nhất có thể, gắn cái túi vào vòng thắt lưng ở phía sau, nơi mà nó không thể nhìn thấy được, gần nơi Harry đã đặt cây đũa phép của mình.
Bước ba, túi.
"Đúng vậy," Voldemort rít lên khi lật các trang nhật ký, "cái này sẽ làm được khá tốt." Hòn đá hơi cử động, và tay kia của Chúa tể Hắc ám lại cất Hòn đá vào trong áo choàng của hắn.
"Mục đích ẩn giấu của anh đằng sau cuốn nhật ký là gì?" Harry nói khi chiếc túi được gắn vào thắt lưng của cậu, và cậu đặt cả hai bàn tay trống rỗng của mình ở nơi Voldemort có thể nhìn thấy chúng lần nữa. "Lúc đầu tôi đã cố gắng dịch một chút, nhưng nó diễn ra chậm..." Thực ra, nó cực kỳ chậm và Harry đã tìm ra những ưu tiên khác.
"Nhật ký đúng như vẻ ngoài của nó, một món quà nhằm dụ dỗ ngươi về phía ta." Voldemort thực hiện những cử chỉ phức tạp trong không khí bằng cây đũa phép của hắn, thậm chí không nhìn vào tay hắn đang làm gì khi hắn cầm cuốn nhật ký trong tay kia. Trong giây lát, Harry nghĩ mình có thể nhìn thấy một vệt bóng tối trong không khí, nhưng ánh trăng quá mờ để có thể chắc chắn. "Và bây giờ, cậu bé thân yêu của ta," giọng cao của Voldemort pha lẫn sự thích thú dữ dội, khi cây đũa phép của hắn gõ nhẹ vào trán Hermione Granger với một cử chỉ bình thường, "ta biến cuốn nhật ký này thành một món quà quý giá hơn nhiều, một dấu hiệu cho thấy ta đã học được bao nhiêu sự thông thái từ ngươi. Vì ta không bao giờ muốn ngươi bị tước đi lời khuyên và sự kiềm chế của Hermione Granger, nhất là khi các vì sao vẫn còn sống. Avada Kedavra."
Tia sáng màu xanh lá cây của Lời nguyền Giết chóc bùng lên nhanh hơn mức Harry có thể thực hiện Bùa hộ mệnh, nhanh hơn mức cậu có thể di chuyển, nó đã kết thúc ngay cả khi Harry hét lên và đi lấy cây đũa phép của mình.
Cơ thể bất tỉnh của Quirinus Quirrell thậm chí không hề giật mình khi chết. Đèn xanh chiếu vào đó mà không có dấu hiệu nào khác.
Bóng tối tỏa sáng trong không khí, phản ánh ánh sáng trên những vệt mà Voldemort đã tạo ra trước đó, và Nhật ký của Roger Bacon tối sầm lại như thể sự thối nát đang len lỏi khắp nó, ngay cả khi một cơn rùng mình xuất hiện trong không khí xung quanh cơ thể của Hermione Granger.
Cơn đau trên vết sẹo của Harry bùng lên dữ dội, giống như một mũi tên đâm vào trán cậu, nó khiến Harry vô thức né sang một bên khi phản xạ của Tom Riddle chiếm lĩnh.
Và Voldemort cũng đang la hét, la hét khi đánh rơi cuốn nhật ký xuống đất, ôm đầu mà la hét.
Cơ hội—
Giọng nói hy vọng cuối cùng đã nói lên điều đó, khi Harry cố gắng điên cuồng suy nghĩ, tìm hiểu. Chẳng có điểm nào khi cố gắng giết Voldemort bây giờ, điều đó chỉ có thể làm phiền hắn, vũ khí không thể giết chết hắn trong khi bất kỳ trường sinh linh giá nào trong số hàng trăm trường sinh linh giá của hắn vẫn còn—
Nhưng có vẻ vẫn đáng để tạm thời loại bỏ Voldemort, mang theo Hòn đá và Hermione rồi chạy trốn.
Tay phải của Harry đã lấy cây đũa phép rồi. Tay trái của cậu vòng ra sau lưng, lúng túng đút vào túi, bắt đầu làm một dấu hiệu im lặng, ba chữ cái tiếng Anh.
"KHÔNG!" Voldemort kêu lên. Hắn bỏ tay ra khỏi đầu và nhìn chằm chằm vào cơ thể của Hermione như thể đang hoang mang. "Không, không!"
Vật đó được lấy từ trong túi của Harry vào tay cậu, và Harry bắt đầu bước về phía trước một cách nhẹ nhàng nhất có thể, thu hẹp khoảng cách giữa họ xuống mức mà những thử nghiệm ngắn ngủi của cậu đã cho thấy là có thể thực hiện được.
"Sáng tạo vĩ đại của ta…" Voldemort thở hổn hển. Giọng hắn cao lên, có vẻ hoảng sợ. "Hai linh hồn khác nhau không thể tồn tại trong cùng một thế giới—nó đã biến mất, nó đã bị cắt đứt! Một trường sinh linh giá, ta phải tạo ra một trường sinh linh giá ngay lập tức—" Ánh mắt của Voldemort rơi vào hình dạng vẫn đang ngủ của Hermione Granger, và hắn bắt đầu giơ đũa phép lên không trung, thực hiện những cử chỉ tương tự như trước.
Harry giơ súng lên và bóp cò ba lần.