113. Thi cuối năm
Mặt trăng khuyết bay cao hơn trên bầu trời không mây, các ngôi sao và dải Ngân hà hiện rõ với tất cả sự uy nghiêm của chúng trong bóng tối: tất cả ba mươi bảy mặt nạ đầu lâu được chiếu sáng này lấp lánh phía trên áo choàng đen và Chúa tể Voldemort mặc áo sẫm màu hơn, có đôi mắt sáng đỏ.
“Chào mừng, các Tử thần Thực tử của ta, ” giọng của Chúa tể Voldemort vang lên, mượt mà, cao vút và khủng khiếp. "Không, đừng nhìn ta, đồ ngu! Hãy nhìn vào đứa trẻ Potter! Đã mười năm rồi, mười năm kể từ lần cuối chúng ta gặp nhau. Vậy mà ngươi vẫn đáp lại lời kêu gọi của ta như thể mới xảy ra ngày hôm qua... " Chúa tể Hắc ám Voldemort đến gần một nhân vật đội mũ trùm đầu, gõ ngón tay lên chiếc mặt nạ. "Trong một màn biến hình vội vàng, chế nhạo bộ giáp thực sự của Tử thần Thực tử, với một Bùa trẻ con để bóp méo giọng nói của ông. Giải thích đi, thưa Ngài Honor. "
“Mặt nạ và áo choàng cũ của chúng tôi…” chiếc áo choàng có mặt nạ mà Chúa tể Hắc ám đã chạm vào nói. Ngay cả khi âm sắc bị bóp méo của chiếc mặt nạ, nỗi sợ hãi trong đó vẫn có thể nghe thấy được. “Chúng tôi… chúng tôi không chiến đấu với chúng, Chủ nhân, khi ngài ra đi… nên tôi đã không duy trì bùa chú của chúng… và sau đó ngài triệu hồi tôi xuất hiện ở đây, đeo mặt nạ, và tôi… tôi luôn tin tưởng vào ngài, Chủ nhân, nhưng tôi không biết ngài sẽ trở lại vào ngày hôm nay… Tôi thực sự xin lỗi vì đã làm ngài phật lòng…”
"Đủ. " Chúa tể Hắc ám chuyển sang đứng đằng sau một nhân vật khác, có vẻ đang run rẩy, mặc dù hắn vẫn giữ mặt nạ hướng về Cậu bé sống sót và cây đũa phép của hắn giữ ngang bằng. "Tôi có thể nghĩ tốt hơn về sự lơ là đó, nếu ông theo đuổi chương trình nghị sự của tôi bằng cách khác... thưa ông Luật sư. Tuy nhiên, tôi quay lại để tìm... cái gì? Một đất nước đã bị chinh phục dưới danh nghĩa của tôi?" Giọng cao càng lên cao. "Không! Tôi thấy anh đang chơi trò chính trị bình thường ở Wizengamot! Tôi thấy anh em của anh vẫn bị bỏ rơi ở Azkaban! Đó là một sự thất vọng đối với tôi... tôi thú nhận là mình rất thất vọng... Anh nghĩ rằng tôi đã ra đi, Dấu hiệu Hắc ám đã chết, và anh đã từ bỏ mục đích của tôi. Có đúng không, thưa Luật sư?"
“Không, thưa Thầy!” bóng người đeo mặt nạ đó kêu lên. “Chúng tôi biết cậu sẽ trở lại—nhưng, nhưng chúng tôi không thể chiến đấu với cụ Dumbledore nếu không có cậu—”
“Quan trọng.”
Một tiếng hét khủng khiếp xé ra khỏi chiếc mặt nạ, xuyên qua màn đêm, kéo dài trong nhiều giây dài.
“Đứng dậy, ” Chúa tể Hắc ám nói với nhân vật đã ngã gục trên mặt đất. "Hãy giữ cây đũa phép của bạn trên Harry Potter. Đừng nói dối tôi nữa. "
“Vâng, thưa Chủ nhân, ” hình bóng đó nức nở khi đứng dậy.
Voldemort tiếp tục đi lại phía sau những nhân vật mặc áo choàng đen. “Tôi cho rằng bạn cũng đang thắc mắc Harry Potter đang làm gì ở đây… Tại sao anh ấy lại là khách trong bữa tiệc tái sinh của tôi.”
"Tôi biết, thưa Thầy!" một trong những chiếc áo choàng nói. "Ý anh là chứng minh sức mạnh của mình bằng cách giết chết anh ta, trước mặt tất cả chúng tôi, để không còn nghi ngờ gì về việc ai trong số các anh mạnh hơn! Để cho thấy Lời nguyền Giết chóc của anh có thể giết chết ngay cả cái gọi là Cậu bé sống sót này như thế nào!"
Có một sự tạm dừng. Không ai trong số những nhân vật mặc áo choàng dám nói.
Chậm rãi, Chúa tể Hắc ám Voldemort, trong chiếc áo sơ mi cổ cao và áo choàng đen, quay lại đối mặt với Tử thần Thực tử vừa lên tiếng.
"Điều đó, " Voldemort thì thầm với giọng lạnh như chết, "tôi có hơi quá điên rồ để tin vào điều đó, ông Sallow. Ông đã nghe giả thuyết về cách tôi chết và cố gắng khiêu khích tôi lặp lại sai lầm à?" Chúa tể Voldemort đang lơ lửng, bay lên cao khỏi mặt đất. “Tôi cho rằng anh thích sự lười biếng của mình hơn là khả năng làm chủ của tôi, Macnair?”
Tử thần Thực tử vừa lên tiếng đột nhiên bị bao quanh bởi một làn sương mù màu xanh lam. Anh ta quay lại, chém cây đũa phép của mình vào Chúa tể Hắc ám và hét lên “Avada Kedavra!”
Voldemort chỉ đơn giản nghiêng sang một bên giữa không trung, né tia chớp màu xanh lá cây.
“Avada Kedavra!” Tử thần Thực tử kêu lên. Bàn tay không cầm đũa phép của anh ấy đang thực hiện các cử chỉ khác, các màu sắc và lớp màu khác dần hình thành trong làn sương mù che chắn của anh ấy sau mỗi cử chỉ được hoàn thành. "Hãy giúp tôi, những người anh em của tôi! Nếu tất cả chúng ta... "
Tên Tử thần Thực tử rơi xuống đất thành bảy mảnh rực lửa, những khối thịt với phần rìa bị đốt cháy vẫn đang phát sáng.
“Tất cả các ngươi hãy để mắt và dùng đũa phép nhìn Harry Potter, ” Voldemort lặp lại, giọng hắn trầm và nguy hiểm. “Và ngay lúc đó Macnair đã hành động hết sức ngu ngốc, vì tôi chỉ huy các Ấn ký của bạn, như tôi luôn làm như vậy. Tôi bất tử. "
“Chủ nhân, ” một chiếc áo choàng khác nói. "Cô gái trên bàn thờ—cô ấy có phải để phục vụ chúng ta trong Lễ Mặc khải đen tối không? Cô ấy có vẻ không xứng đáng với một dịp vui vẻ như vậy. Tôi có thể tìm thấy tốt hơn, thưa Chủ nhân, nếu ngài cho phép tôi rời đi chỉ trong một thời gian ngắn—"
“Không, thưa ngài Friendly, ” Voldemort nói, nghe có vẻ khá thích thú. “Bà phù thủy nhỏ mà bạn nhìn thấy trên bàn thờ không ai khác chính là Hermione Granger—”
"Cái gì?" một trong những người mặc áo choàng đen kêu lên, và sau đó, "Tôi xin lỗi, thưa Chủ nhân, tôi xin lỗi, tôi cầu xin ngài—"
“Crucio.” Tiếng hét này chỉ kéo dài vài giây và Voldemort đã biểu diễn nó như thể nó chiếu lệ. Sau đó, giọng nói của Voldemort trở lại với vẻ thích thú trầm thấp. "Tôi đã hồi sinh con máu bùn này thông qua Ma thuật hắc ám nhất, vì mục đích riêng của tôi. Các bạn không được gây rắc rối dù là nhỏ nhất cho cô ấy, bất kỳ ai trong số các bạn. Thà chết còn hơn là nếu tôi biết thí nghiệm nhỏ của tôi đã bị hại dưới tay các bạn. Lệnh này là tuyệt đối, bất kể hoàn cảnh nào khác—ngay cả khi cô ấy trốn thoát, hãy nói như vậy. " Một tiếng cười lạnh lùng, như thể đang nói một câu đùa nào đó mà không ai hiểu được.
“Chủ nhân, ” một trong những chiếc áo choàng nói với giọng ấp úng bị bóp méo bởi chiếc mặt nạ đầu lâu. "Chủ nhân, làm ơn—tôi sẽ không bao giờ thách thức ngài, tôi ngoan ngoãn như ngài thấy—nhưng thưa ngài, tôi cầu xin ngài, hãy để tôi trở lại, tốt hơn để phục vụ ngài sau—Tôi đến đây vội vàng, từ bỏ—Chủ nhân, với rất nhiều người trong chúng tôi đã ra đi, những người khác sẽ thắc mắc, họ sẽ đánh dấu sự vắng mặt, những người đã biến mất. Chẳng bao lâu nữa tôi sẽ không thể đưa ra bằng chứng ngoại phạm. "
Một tiếng cười cao lạnh lùng. "À, ông White, người hầu phạm tội nhất của tôi. Tôi vẫn chưa quyết định liệu ông có sống sót sau hình phạt của mình hay không. Tôi không cần đến ông như trước đây nữa, ông White. Trong hai ngày nữa, Tử thần Thực tử sẽ bước đi công khai. Sức mạnh của tôi đã tăng lên, và hôm nay tôi vừa xử lý được cụ Dumbledore. " Thêm nhiều tiếng thở hổn hển kinh ngạc đến từ các Tử thần Thực tử, Voldemort không để ý đến chúng. "Ngày mai tôi sẽ giết Bones, Crouch, Moody và Scrimgeour, nếu chúng không bỏ trốn. Những người còn lại sẽ đến Bộ và Wizengamot, và niệm những Lời nguyền Độc đoán khi tôi chỉ đạo các bạn. Chúng ta đã hoàn tất việc chờ đợi. Đến đêm mai, tôi sẽ tuyên bố mình là Lãnh chúa của nước Anh!"
Hơi thở tăng lên từ những chiếc mặt nạ tập trung lại, nhưng một bóng người đang cười.
“Ông thấy tôi thú vị à, ông Grim?”
“Xin lỗi, Chủ nhân, ” người mặc áo choàng vừa cười vừa nói, cây đũa phép của hắn ngang tầm với chỗ Harry đứng. "Tôi rất vui khi biết ngài đã phái cụ Dumbledore đi. Tôi chạy trốn khỏi nước Anh trong nỗi sợ hãi hèn nhát trước ông ấy, mất niềm tin vào sự trở lại của ngài. "
Tiếng cười khúc khích của Voldemort vang vọng trong nghĩa địa. "Sự thẳng thắn của anh khiến tôi cảm thấy thương xót, anh Grim. Tôi rất ngạc nhiên khi gặp anh ở đây tối nay; anh có năng lực hơn tôi nghi ngờ. Nhưng trước khi chúng ta chuyển sự chú ý sang những vấn đề hạnh phúc hơn, có một vấn đề nhất định mà chúng ta phải tham gia. Hãy cho tôi biết, anh Grim, nếu Cậu bé sống sót tuyên thệ với anh, anh có tin tưởng anh ấy không?"
“Chủ nhân… tôi không hiểu…” ông Grim nói. Một hoặc hai Tử thần Thực tử khác quay mặt nạ về phía Voldemort trước khi nhanh chóng nhìn chằm chằm vào Harry.
“Trả lời ta, ” Voldemort rít lên. "Đây không phải là một trò lừa bịp, ông Grim, và ông sẽ trả lời trung thực hoặc gánh chịu hậu quả. Ông biết tổ tiên của cậu bé, phải không? Biết họ đối với những người ngay thẳng? Nếu cậu bé tự do chọn thề với ông một lời thề, thậm chí biết ông là Tử thần Thực tử, ông có thể tin vào lời nói của hắn không? Trả lời tôi đi!" Giọng của Voldemort trở thành một tiếng thét chói tai.
“Tôi… vâng, thưa Chủ nhân, tôi cho rằng tôi có thể…”
“Tốt, “ Voldemort lạnh lùng nói. “Tiềm năng cho sự tin tưởng phải tồn tại, phải được hy sinh. Và đối với người ràng buộc Lời Thề Bất Khả Phá... ai trong số các bạn sẽ hy sinh phép thuật của mình? Đó sẽ là một Lời thề khá dài... dài hơn bình thường... sẽ cần nhiều phép thuật cho việc đó... " Voldemort mỉm cười với nụ cười khủng khiếp của hắn. “Ông White sẽ làm vậy.”
"Không, làm ơn!Chủ nhân, tôi cầu xin ngài!Tôi đã phục vụ ngài tốt hơn bất kỳ ai—cố gắng hết sức có thể—"
“Crucio, ” Voldemort nói, và ông White hét lên qua sự biến dạng của chiếc mặt nạ trong suốt khoảng một phút. !"
Mr White mất khá nhiều thời gian để đến gần, chiếc áo choàng đen dường như rung chuyển, ngay cả khi Mr Grim di chuyển nhịp nhàng vào vị trí.
“Lời Thề Bất Khả Phá là gì, thưa Thầy?” giọng nói của ông Grim vang lên.
“À, vâng, ” Voldemort nói. Chúa tể Hắc ám tiếp tục bước đi sau vòng bán nguyệt của Tử thần Thực tử. "Hôm nay - mặc dù tôi hầu như không mong rằng ngay cả bạn cũng tin tôi - hôm nay chúng ta đang thực hiện công việc của Merlin, những Tử thần Thực tử của tôi. Đúng vậy! Trước mặt chúng ta đang đứng trước một mối nguy hiểm lớn, kẻ mà trong sự ngớ ngẩn ngu xuẩn của mình đã được tiên tri sẽ gây ra sự hủy diệt đến mức mà ngay cả tôi cũng khó có thể tưởng tượng được. Cậu bé sống sót! Cậu bé khiến Giám ngục khiếp sợ! Những con gia súc tin rằng chúng sở hữu thế giới này lẽ ra phải lo lắng hơn khi chúng nhìn thấy điều đó. Tất cả bọn chúng đều vô dụng!"
“Hãy tha thứ cho tôi—” một người mặc áo choàng đen nói với giọng ngập ngừng. “Chủ nhân—chắc chắn rồi, nếu vậy—Chủ nhân, tại sao chúng ta không giết hắn ngay lập tức nhỉ?”
Voldemort cười, một tiếng cười cay đắng kỳ lạ. Khi anh ấy nói bằng giọng cao của anh ấy rất chính xác. "Đây là mục đích của lời thề, thưa ông Grim, ông White, Harry Potter. Hãy nghe kỹ và hiểu rõ Lời thề phải tuyên thệ, vì mục đích của nó cũng mang tính ràng buộc, và ba trò phải chia sẻ sự hiểu biết về ý nghĩa của nó. Các trò phải thề, Harry Potter, các trò sẽ không hủy diệt thế giới, không mạo hiểm khi nói đến việc không hủy diệt thế giới. Lời thề này có thể không ép buộc các trò thực hiện bất kỳ hành động tích cực nào, vì lý do đó, Lời thề này không ép buộc các trò phải làm bất kỳ sự ngu ngốc nào. Ông có hiểu điều đó không, thưa ông? Thật nghiệt ngã, thưa ông White? Chúng ta đang đối mặt với một lời tiên tri về sự hủy diệt. một lời tiên tri! Chúng có thể tự thực hiện theo những cách méo mó. Chúng ta phải thận trọng rằng Lời thề này không mang lại lời tiên tri đó. Chúng ta không dám để Lời thề này buộc Harry Potter phải đứng yên sau khi một thảm họa nào đó đã được gây ra bởi chính tay cậu ấy, bởi vì cậu ấy sẽ phải chịu ít rủi ro hơn nếu cậu ấy cố gắng ngăn chặn nó. sự ngu ngốc, " giọng của Voldemort cao lên, "tất cả sự liều lĩnh, tất cả những kế hoạch vĩ đại và ý định tốt—hắn sẽ không mạo hiểm dẫn đến thảm họa! Hắn sẽ không đánh cược với số phận của Trái đất! Không có nghiên cứu nào có thể dẫn đến thảm họa! Giọng của Voldemort lại trầm xuống. "Trừ khi chính Lời thề này bằng cách nào đó dẫn đến sự hủy diệt của thế giới, trong trường hợp đó, Harry Potter, cậu phải bỏ qua nó trong vấn đề cụ thể đó. Cậu sẽ không tin tưởng một mình mình đưa ra quyết định như vậy, cậu phải tâm sự một cách trung thực và đầy đủ với người bạn đáng tin cậy của mình, và xem liệu người đó có đồng ý hay không. Đó là ý nghĩa và mục đích của Lời thề này. Nó chỉ buộc những hành động như Harry Potter có thể chọn chính mình khi biết rằng cậu ta là một công cụ hủy diệt được tiên tri. Để có khả năng lựa chọn. cũng phải tồn tại để được hy sinh, ông hiểu không, ông White?”
“Tôi—tôi nghĩ vậy—ồ, Chủ nhân, làm ơn, đừng để Lời thề kéo dài quá—”
"Im lặng đi, đồ ngốc, hôm nay anh làm một việc hữu ích hơn bao giờ hết. Anh Grim?"
“Tôi nghĩ, thưa Thầy, điều đó phải được lặp lại với tôi.”
Voldemort nở nụ cười quá rộng đó và nói lại tất cả bằng những từ khác.
"Và bây giờ, " Voldemort lạnh lùng nói, "Harry Potter, ngươi sẽ hạ đũa phép của mình xuống và cho phép Mr Grim chạm cây đũa phép của hắn vào cây đũa phép của ngươi; và ngươi sẽ nói những lời như ta chỉ đạo. Nếu Harry Potter nói bất kỳ từ nào khác, thì hãy chém hắn, những người còn lại. "
“Vâng, thưa Thầy, ” đồng ca ba mươi bốn lần vang lên.
Harry cảm thấy ớn lạnh và run rẩy, không chỉ vì cậu trần truồng trong đêm. Cậu ấy không hiểu tại sao Voldemort không giết chết cậu ấy. Dường như chỉ có một con đường duy nhất dẫn đến tương lai, và đó là con đường đã được Voldemort chọn, và Harry không biết điều gì sẽ xảy ra sau đó.
“Ông White, ” Voldemort nói. "Chạm cây đũa phép của bạn vào tay Harry Potter và lặp lại những lời này. Phép thuật chảy trong tôi, ràng buộc Lời thề này. "
Ông White đã nói những lời đó. Ngay cả qua hiệu ứng biến dạng của chiếc mặt nạ, nó vẫn nghe như thể trái tim anh đang tan vỡ.
Đằng sau Voldemort, những tấm bia tưởng niệm đang tụng kinh, một ngôn ngữ mà Harry không biết; họ lặp lại lời nói của mình ba lần rồi im lặng.
“Ông Grim, ” Voldemort nói. "Hãy nghĩ đến lý do tại sao bạn có thể tin tưởng cậu bé này, nếu cậu ta tự nguyện đưa ra lời thề này. Hãy nghĩ về khả năng tin cậy đó vàhy sinh nó như bạn nói... "
“Bằng niềm tin mà tôi dành cho bạn, ” ông Grim nói, “bạn hãy giữ lấy.”
Và sau đó đến lượt Harry Potter lặp lại lời của Chúa tể Voldemort, và Harry đã làm như vậy.
“Tôi thề…” Harry nói. Giọng anh run rẩy, nhưng anh nói. "Rằng tôi sẽ không... bằng bất kỳ hành động nào của mình... hủy diệt thế giới... tôi sẽ không có cơ hội... không hủy diệt thế giới... nếu tay tôi bị ép buộc... tôi có thể chọn con đường... hủy diệt ít hơn thay vì hủy diệt lớn hơn... trừ khi tôi thấy rằng chính Lời thề này... dẫn đến ngày tận thế... và người bạn... mà tôi đã thành thật tâm sự... đồng ý rằng điều này là như vậy. Bằng ý chí tự do của chính tôi... " Cây đũa phép của Grim, quấn quanh bàn tay của anh ta ở nơi cây đũa phép của Mr White chạm vào, quấn quanhbản thâncủa anh ta ở một mức độ trừu tượng đáng lo ngại nào đó. Harry có thể cảm thấy mình đang kêu gọi sức mạnh tự do lựa chọn của mình và anh ấy biết rằng những lời tiếp theo của anh ấy sẽ hy sinh nó, rằng đây chắc chắn là cơ hội cuối cùng để quay lại.
“…cũng sẽ như vậy, ” giọng nói lạnh lùng chính xác của Chúa tể Voldemort nói.
“…chuyện sẽ như vậy, ” Harry lặp lại, và trong khoảnh khắc đó anh biết rằng nội dung của Lời thề không còn là điều anh có thể quyết định có làm hay không, nó chỉ đơn giản là cách mà cơ thể và tâm trí anh sẽ chuyển động. Đó không phải là lời thề mà anh ấy có thể hòa vốn bằng cách hy sinh mạng sống của mình trong quá trình này. Giống như dòng nước chảy xuôi hay một chiếc máy tính tính tổng các con số, đó chỉ là việc mà Harry-Potter-sẽ làm.
“Lời thề đã được thực hiện chưa, ông White?”
Ông White nghe như đang khóc. “Vâng, thưa Chủ nhân… con đã thua quá nhiều rồi, con đã bị trừng phạt đủ rồi.”
“Trở về chỗ của ngươi đi…” Voldemort nói. "Tốt. Mọi ánh mắt đổ dồn vào đứa trẻ Potter, chuẩn bị nổ súng ngay khi nó cố gắng chạy trốn, hoặc giơ đũa phép lên, hoặc nói bất cứ từ nào... " Chúa tể Hắc ám lơ ​​lửng trên không trung, nhân vật mặc đồ đen nhìn ra nghĩa địa. Một lần nữa anh ta lại cầm súng ở tay trái và đũa phép ở tay phải. "Tốt hơn. Bây giờ chúng ta sẽ giết Cậu bé sống sót. "
Ông White lảo đảo. Ông Grim lại cười và những người khác cũng vậy.
“Ta không làm thế để buồn cười, ” Voldemort lạnh lùng nói. "Chúng ta đang đối mặt với một lời tiên tri, đồ ngốc. Chúng ta đang cắt từng sợi chỉ của số phận; cẩn thận, cẩn thận, không biết khi nào chúng ta có thể gặp phải sự kháng cự lần đầu tiên. Đây là thứ tự mà các hành động tiếp theo sẽ được thực hiện. Đầu tiên, Harry Potter sẽ bị choáng, sau đó tứ chi của cậu ấy bị chặt đứt và vết thương bị đốt. Mr Friendly và Mr Honor sẽ kiểm tra cậu ấy để tìm bất kỳ dấu vết nào của phép thuật bất thường. Một trong số các bạn sẽ bắn cậu bé nhiều phát bằng vũ khí Muggle của tôi, và sau đó càng nhiều người trong số các bạn càng có thể tấn công. Sau đó, ông Grim sẽ nghiền nát hộp sọ và bộ não của ông bằng chất trần tục của một tấm bia mộ. Tôi sẽ xác minh xác ông, sau đó xác ông sẽ bị đốt cháy bằng Fiendfyre, sau đó chúng tôi sẽ trục xuất khu vực xung quanh trong trường hợp ông còn sót lại một hồn ma. bất kỳ dấu hiệu nào về sự hiện diện mới của Harry Potter, trong trường hợp cụ Dumbledore đã để lại một thủ thuật không thể tưởng tượng nào đang diễn ra. Nếu bạn có thể nghĩ ra bất kỳ thủ thuật nào mà tôi đã bỏ lỡ để chắc chắn rằng mối đe dọa của Harry Potter đã chấm dứt, hãy nói ngay và tôi sẽ thưởng cho bạn một phần thưởng hậu hĩnh… nói ngay đi, nhân danh Merlin!”
Có sự im lặng choáng váng giữa nghĩa trang; không ai có thể lên tiếng.
“Vô dụng, rất nhiều người, ” Voldemort nói với vẻ khinh bỉ cay đắng. "Bây giờ tôi sẽ hỏi Harry Potter một câu cuối cùng, và hắn sẽ trả lời câu hỏi đó cho riêng tai tôi, bằng Xà ngữ. Hãy đánh thằng bé ngay lập tức nếu nó trả lời bằng bất cứ thứ gì ngoại trừ tiếng rít, nếu nó cố nói một từ bằng tiếng người. " Sau đó Voldemort rít lên, "Sức mạnh mà ta không biết, người ta nói rằng ngươi sẽ có. Nghệ thuật Muggle mà ta đã học được từ ngươi, và ta đang nghiên cứu chúng. Sức mạnh của ngươi đối với những sinh vật ăn thịt phải được tự mình hiểu được, hoặc bạn nói vậy. Nếu ngươi có bất kỳ sức mạnh nào khác mà ta có thể có, hãy nói cho ta biết ngay bây giờ. Ngoài ra, ta có ý định hành hạ một số trong số đó. bạn quan tâm đến một số mạng sống mà tôi đã hứa với bạn, nhưng những mạng khác thì tôi không làm. muốn biết, thay vào đó ngươi có thể kể tên một trong số những người này để được bảo vệ và tôn vinh dưới triều đại của ta. Đây cũng là điều ta hứa và có ý định giữ.” Vẻ mặt mỉm cười của Voldemort giờ hiện lên như thể đó là những chiếc răng nanh đang há hốc của một con rắn, và ý nghĩa của biểu hiện đó đối với loài rắn là một lời hứa rằng bất cứ ai nhìn thấy những chiếc răng sẽ bị chúng ăn thịt. "Đừng lãng phí thời gian vào ý nghĩ trốn thoát, nếu bạn quan tâm đến những người đó. Bạn có sáu mươi giây để bắt đầu kể cho tôi nghe điều gì đó mà tôi muốn biết, và sau đó cái chết của bạn bắt đầu. "