112. Thất bại, Phần II

Khi Harry giơ súng lên, anh đã biết mình đang phạm sai lầm, phần não trước nhìn thấy điều đó và cố gắng ngăn tay anh lại, nhưng bằng cách nào đó, sự chắc chắn bệnh hoạn không lan truyền đủ nhanh để ngăn ngón tay anh bóp cò — Tiếng vang của những phát súng tắt dần trong nghĩa địa. Một phần giây trước khi Harry bóp cò, Voldemort đã thọc cây đũa phép xuống, và một bức tường đất rộng bắn lên giữa hai người từ mặt đất nghĩa trang, chặn cả ba viên đạn. Ngay sau đó, vết sẹo của Harry đau nhức, một cảm giác bò sát đến gần da thịt; và rồi túi đựng của cậu, quần áo, khẩu súng, tất cả biến mất, chỉ còn lại cây đũa phép trong tay phải và chiếc kính được bùa dính vào mũi. Chiếc nhẫn thép trên ngón út tay trái bị giật mạnh đến mức làm xước da, cuốn theo viên ngọc đã được Biến hình.

"Điều đó, " Voldemort cất giọng từ phía sau bức tường đất, "hoàn toàn có thể đoán trước được. Ngươi thực sự nghĩ ta sẽ hét to lên cho ngươi nghe sao, nếu sự bất tử của ta bị gián đoạn? Thật ngu ngốc! Hạ đũa phép xuống, đừng bao giờ giơ nó lên nữa, nếu không ngươi sẽ chết ngay tại chỗ. "

Harry nuốt nước bọt rồi chĩa đũa phép xuống đất. "Ngươi sẽ thất vọng về tôi, " Harry nói, giọng anh giờ cao khác thường, "nếu tôi bỏ lỡ một cơ hội như thế. "

Không còn thời gian để suy nghĩ, và miệng Harry hoạt động tự động, cố gắng xoa dịu những tên chúa tể độc ác có thể có tình cảm phụ tử với người mà mình vừa thất bại trong việc ám sát. Voldemort bước ra từ phía sau bức tường đất, nở nụ cười khủng khiếp dường như chứa quá nhiều răng. "Ta đã hứa sẽ không giơ tay hay đũa phép chống ngươi, con à, nếu ngươi không giơ tay hay đũa phép chống ta. "

"Tôi đã dùng đạn, " Harry nói, giọng vẫn cao. "Đó không phải nắm đấm hay bùa chú. "

"Lời nguyền của ta nghĩ khác. Đó là mảnh ghép mà ngươi đã bỏ qua. Ngươi có nghĩ rằng ta sẽ để mặc hòa bình giữa chúng ta cho vận may? Trước khi tạo ra ngươi, ta đã tạo ra một lời nguyền trên chính mình và tất cả những Tom Riddle sẽ xuất thân từ ta. Một lời nguyền buộc rằng không ai trong chúng ta được đe dọa sự bất tử của người kia, miễn là người kia không cố gắng làm điều đó. Điển hình cho thảm họa ngu ngốc đó, lời nguyền cuối cùng đã trói buộc được ta, nhưng không giữ được đứa trẻ sơ sinh với bản thân nó đã quá lạc lối. " Một tiếng cười trầm thấp đầy chết chóc. "Nhưng ngươi vừa cố kết thúc cuộc đời thực sự của ta, đứa trẻ ngu ngốc. Bây giờ lời nguyền đã được dỡ bỏ và ta có thể giết ngươi bất cứ lúc nào ta muốn. "

"Tôi hiểu rồi, " Harry nói. Anh đã nhìn thấy; đó là lý do Voldemort ngay từ đầu đã nói với cậu về hệ thống trường sinh linh giá của hắn, chỉ để dàn dựng khoảnh khắc Harry cố tình xâm phạm sự bất tử của cậu. Tâm trí Harry đang điên cuồng tìm kiếm các lựa chọn, nhưng không cái nào trong số đó có vẻ hữu ích. Cái túi của cậu, quần áo của cậu, dưới ánh trăng, Harry thấy tất cả chúng giờ nằm thành một đống bên cạnh bàn thờ, ngoài tầm với. "Vậy bây giờ ngươi giết tôi?" Harry vẫn còn cây đũa phép, có lẽ Chúa tể Hắc ám không thể sử dụng phép thuật của mình lên nó hay chiếc kính của cậu vì sự bất hòa. Sử dụng câu thần chú của mình trước? Không, Voldemort chỉ thọc đũa phép xuống để tạo thành một tấm khiên khác, rồi bắn cậu — còn gì nữa không? Còn gì nữa?

"Vẫn là kẻ ngốc. Nếu không còn vấn đề gì giữa chúng ta, ta đã giết ngươi rồi. " Bức tường đất vỡ vụn theo một cử chỉ khác của đũa phép, và Voldemort di chuyển nhẹ nhàng trở lại đống đồ vật bên cạnh bàn thờ. Chúa tể Hắc ám đưa tay ra, cuốn nhật ký của Roger Bacon bay tới chỗ hắn. "Đây thực sự là trường sinh linh giá của cô gái, phiên bản cao cấp của ta. " Trong tay kia của hắn xuất hiện một tờ giấy da. "Đây là nghi thức để hồi sinh cô ấy, nếu phải làm lại. Hướng dẫn là trung thực, không có bẫy. Hãy nhớ rằng linh hồn của cô gái không thể bay tự do như ma, Đá Phục sinh là trường sinh linh giá của ta chứ không phải của cô ấy. Đừng làm mất trường sinh linh giá của cô ấy, nếu không linh hồn cô ấy có thể bị mắc kẹt trong đó. " Voldemort đưa tay xuống, nhặt cái túi của Harry lên, nhét cả cuốn nhật ký và tờ giấy da vào đó. "Hãy nhớ rằng, trong trường hợp có gì sai ở các bước tiếp theo. "

"Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, " Harry nói. Không còn gì khác nữa. "Xin hãy giải thích cho tôi. "

Chúa tể Hắc ám lúc này đang nhìn Harry với ánh mắt dữ tợn. "Khi cô gái chết, cô ấy đang ở cùng Tiên tri của trường, nghe lời tiên tri nói rằng ngươi sẽ trở thành một thế lực hủy diệt rộng lớn. Ngươi sẽ trở thành mối đe dọa ngoài sức tưởng tượng, ngoài ngày tận thế. Đó là lý do ta đã tốn nhiều công sức để hủy bỏ việc giết cô gái, giữ cho nó không xảy ra. "

"Có, " "ngươi có chắc chắn không, " là gì.

"Không dám nói điều gì cụ thể với ngươi. Lời tiên tri mà chính ta nghe được đã khiến ta thực hiện nó. Ta không quên thảm họa đó. " Voldemort lùi xa khỏi Harry, đôi mắt khe đỏ dán chặt vào Cậu bé sống sót, khẩu súng không dao động trong tay trái. "Tất cả điều này, tất cả những gì ta đã làm, là để đập tan số phận đó ở mọi thời điểm can thiệp. Nếu số phận nào đó khiến ta thất bại trong những gì xảy ra tiếp theo, đứa trẻ ngu ngốc của sự hủy diệt đã được báo trước, thì ngươi phải tự sát để cứu cô gái. Nếu không, tất cả những gì ngươi cho là có giá trị sẽ chết bởi chính tay ngươi. "

"Tôi, " giọng Harry tăng lên một quãng tám, "tôi, " một quãng tám khác, "tôi thực sự sẽ không làm điều đó, nghiêm túc đấy!"

"Im lặng, kẻ ngu. Giữ im lặng trừ khi được ta cho phép nói. Hãy chĩa đũa phép xuống và không giơ nó lên trừ khi được yêu cầu. Nếu không thì ngươi sẽ chết ngay tại chỗ, và hãy nhớ rằng ta đã nói điều đó bằng Parseltongue. " Voldemort lại đưa tay vào bàn thờ.

Trong một giây, tâm trí Harry không thể xử lý được những gì nó đang nhìn thấy, và rồi nó thấy Voldemort đang ôm một cánh tay con người, bị đứt lìa gần vai; cánh tay đó dường như quá gầy.

Chúa tể Hắc ám ấn đũa phép vào phần thịt phía trên khuỷu tay bị đứt lìa, các ngón tay co giật, co giật như thể chúng còn sống; dưới ánh trăng mờ ảo, Harry nhìn thấy một vết sẫm màu hơn xuất hiện trên phần da thịt đó, ngay phía trên khuỷu tay.

Vài giây sau, nhân vật trùm đầu đầu tiên xuất hiện bên trong nghĩa địa với âm thanh bốp của một cuộc Hiện ra. Một lúc sau đó lại có một tiếng bốp khác, rồi một tiếng bốp khác nữa.

Những nhân vật trùm đầu đeo mặt nạ đầu lâu bằng bạc, và ánh trăng biến mất khỏi chiếc áo choàng bên dưới họ.

"Chủ nhân!" một trong những người mặc áo choàng đen kêu lên, người thứ ba đã đến. Giọng nói có âm sắc đặc biệt phát ra từ phía sau chiếc mặt nạ đầu lâu bạc. "Chủ nhân — đã quá lâu rồi — chúng tôi đã mất hy vọng —"

"Im lặng!" giọng cao của Chúa tể Hắc ám Voldemort hét lên. Mọi dấu vết của Giáo sư Quirrell giờ đã biến mất khỏi hình dáng quá cao ấy. "Hãy chĩa đũa phép vào Cậu bé sống sót và quan sát cậu ấy! Đừng bị phân tâm, không bởi bất cứ điều gì! Hãy làm choáng cậu ấy ngay lập tức nếu cậu ấy cử động, nếu cậu ấy bắt đầu nói!"

Nhiều tiếng bốp hơn. Giữa những ngôi mộ, phía sau gốc cây, trong mọi không gian tối tăm, thêm nhiều áo choàng đen đang Hiện ra, tất cả đều trùm đầu và đeo mặt nạ. Một số trong họ thốt lên những tiếng reo mừng, nhiều người trong số đó nghe có vẻ gượng ép; những người khác tiến về phía trước như thể để chào đón Chủ nhân của họ. Voldemort đưa ra cho họ tất cả những chỉ dẫn giống nhau, ngoại trừ việc một số người được lệnh Tra tấn Harry Potter nếu cậu cử động, những người khác phải kiềm chế Cậu bé sống sót nếu cậu cử động, những người khác được yêu cầu bắn bùa chú và lời nguyền, những người khác được yêu cầu hủy bỏ phép thuật của cậu.

Ba mươi bảy tiếng bốp, Harry đếm trước khi những áo choàng đen và mặt nạ đầu lâu dường như ngừng xuất hiện.

Tất cả bọn họ giờ đều đang giơ đũa phép chĩa vào Harry, xếp thành hình bán nguyệt trước mặt cậu, nơi họ sẽ không lọt vào tầm bắn của nhau.

Harry tiếp tục chĩa đũa phép xuống dưới, theo như anh được bảo rằng nếu anh cố giơ nó lên, anh sẽ chết. Anh vẫn im lặng, theo như anh được bảo rằng nếu anh cố nói, anh sẽ chết. Anh cố gắng không rùng mình khi nhiệt độ ban đêm đang giảm xuống, vì anh đang trần truồng và trời ngày càng lạnh hơn.

Ngươi biết đấy, giọng nói cuối cùng trong Harry cất lên, giọng nói của hy vọng, ta nghĩ chuyện này đang trở nên khá tệ ngay cả theo tiêu chuẩn của ta.