109. Suy ngẫm, Phần I

Kể cả hiện vật vĩ đại nhất có thể bị đánh bại bởi một hiện vật phản tác dụng nhỏ hơn nhưng chuyên biệt hơn.
Đó là những gì Giáo sư Phòng thủ đã nói với Harry, sau khi thả Chiếc Áo choàng Tàng hình Đích thực thành những nếp gấp nhỏ gần giày của Harry.
Tấm Gương Phản chiếu Hoàn hảo có sức mạnh đối với những gì được phản ánh bên trong nó và sức mạnh đó được cho là không thể thách thức được. Nhưng vì Áo choàng Tàng hình Đích thực tạo ra sự thiếu vắng hoàn toàn hình ảnh, nên nó nên trốn tránh nguyên tắc này hơn là thách thức nó.
Sau đó là một loạt câu hỏi bằng Xà ngữ xác nhận rằng Harry hiện không có ý định làm điều gì ngu ngốc hoặc cố gắng bỏ chạy, đồng thời nhắc nhở thêm rằng Giáo sư Quirrell có thể cảm nhận được cậu ấy và có phép thuật để phát hiện Áo choàng và đang giữ hàng trăm mạng sống làm con tin cộng với Hermione.
Sau đó Harry được yêu cầu khoác chiếc Áo choàng, mở cánh cửa nằm phía sau đống lửa đã tắt và đi qua cánh cửa vào căn phòng cuối cùng; khi Giáo sư Quirrell đứng lùi xa, ngoài tầm nhìn của cánh cửa đó.
Căn phòng cuối cùng được chiếu sáng bằng ánh sáng vàng dịu, và những bức tường đá màu trắng nhẹ nhàng và được lát đá cẩm thạch.
Ở giữa căn phòng là một khung vàng đơn giản và không trang trí, bên trong khung là một cánh cổng dẫn đến một căn phòng khác được chiếu sáng bằng vàng, ngoài cửa là một phòng Độc dược khác; đó là những gì bộ não của Harry mách bảo với anh. Sự biến đổi ánh sáng của Tấm Gương hoàn hảo đến mức cần phải suy nghĩ có ý thức để suy ra rằng căn phòng bên trong khung hình chỉ là một hình ảnh phản chiếu chứ không phải là một cánh cổng. (Mặc dù lúc đó có thể sẽ dễ dàng cảm nhận hơn nếu Harry không tàng hình.)
Chiếc Gương không chạm đất; khung vàng không có chân. Nó không có vẻ như đang lơ lửng; nó trông như được cố định tại chỗ, vững chắc hơn và bất động hơn chính những bức tường, giống như nó được đóng đinh vào hệ quy chiếu chuyển động của Trái Đất.
"Tấm Gương có ở đó không? Nó có chuyển động không?" Giọng ra lệnh của Giáo sư Quirrell vang lên từ Phòng Độc dược.
"Có ở đó không, " Harry rít lại. "Không di chuyển. "
Một lần nữa âm lệnh lại vang lên. "Đi vòng ra phía sau tấm Gương. "
Nhìn từ phía sau, khung vàng trông có vẻ rắn chắc, không để lộ chút phản chiếu nào, và Harry đã nói như vậy bằng xà ngữ.
"Bây giờ hãy cởi Áo choàng ra, " giọng giáo sư Quirrell ra lệnh vẫn vang lên từ trong phòng Độc dược. "Báo cáo cho tôi ngay nếu Tấm Gương di chuyển về phía bạn. "
Harry cởi áo khoác của mình ra.
Chiếc Gương vẫn được đóng đinh vào hệ quy chiếu chuyển động của Trái Đất; và Harry đã báo cáo điều này.
Ngay sau đó có tiếng rít và sôi sục, và một con phượng hoàng lửa tan chảy xuyên qua bức tường đá cẩm thạch phía sau Harry, ánh sáng xung quanh căn phòng nhuốm màu đỏ khi nó bước vào. Giáo sư Quirrell theo sau nó, bước ra khỏi hành lang mới được chạm khắc, đôi giày đen trang trọng của ông không hề hấn gì trước bề mặt nóng chảy đỏ rực bên dưới. "Chà, " Giáo sư Quirrell nói, "đó là một cái bẫy có thể tránh được. Và bây giờ... " Giáo sư Quirrell thở ra. "Bây giờ chúng ta sẽ nghĩ ra các chiến lược khả thi để lấy Viên đá ra khỏi Gương, và bạn sẽ thử chúng; vì tôi không muốn để hình ảnh của chính mình được phản chiếu. Tôi cảnh báo bạn một cách công bằng, đây là phần có thể sẽ tẻ nhạt. "
"Tôi hiểu rằng đây không phải là vấn đề bạn có thể giải quyết với Lửa quỷ?"
"Ha, " giáo sư Quirrell nói và ra hiệu.
Con phượng hoàng lửa tiến về phía trước với một màu đỏ thẫm khủng khiếp, ánh sáng đỏ tạo ra những cái bóng quằn quại trên những bức tường đá cẩm thạch còn lại. Harry nhảy lùi lại trước khi kịp suy nghĩ.
Ngọn lửa đỏ sẫm khủng khiếp lao qua giáo sư Quirrell, lao vào mặt sau vàng của Tấm gương và biến mất nhanh như khi nó chạm vào vàng.
Sau đó lửa tắt và căn phòng không còn nhuốm màu đỏ tươi nữa.
Không có vết xước trên bề mặt vàng, không có ánh sáng đánh dấu sự hấp thụ nhiệt. Chiếc Gương chỉ đơn giản là đứng yên tại chỗ, không bị động tới.
Cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng Harry. Nếu anh ấy đang chơi Dungeons and Dragons và người chủ ngục tối đã báo cáo kết quả đó, Harry sẽ nghi ngờ đó là một ảo giác tinh thần và không thể tin được.
Ở giữa mặt sau màu vàng xuất hiện một dãy chữ rune không rõ bảng chữ cái, màu đen không có ánh sáng thành những đường và đường cong nhỏ, sắp xếp thành một hàng ngang bằng nhau. Harry chợt nghĩ rằng một ảo ảnh che giấu nhỏ nào đó đã bị tiêu hao trong Lửa quỷ, một bùa chú yếu hơn nhiều đã được thêm vào để ngăn trẻ em nhìn thấy những lá thư đó…
"Cái gương này bao nhiêu tuổi?" Harry nói gần như thì thầm.
"Không ai biết cả, cậu Potter. " Giáo sư Phòng thủ đưa những ngón tay của mình về phía chữ rune, vẻ mặt có gì đó giống như sự tôn kính; nhưng ngón tay anh không chạm vào vàng. "Nhưng tôi nghĩ tôi cũng giống như bạn. Người ta nói, trong một số truyền thuyết nhất định (có thể là bịa đặt hoặc không), rằng Tấm gương này phản chiếu chính nó một cách hoàn hảo và do đó sự tồn tại của nó hoàn toàn ổn định. Ổn định đến mức Tấm gương có thể tồn tại khi mọi hiệu ứng khác của Atlantis bị hủy bỏ, tất cả hậu quả của nó bị cắt đứt khỏi Thời gian. Bạn có thể hiểu tại sao tôi lại thấy thích thú khi bạn đề xuất Lửa quỷ. " Giáo sư Phòng thủ buông tay.
Ngay cả khi đang ở giữa mọi thứ khác, Harry vẫn cảm thấy kính sợ nếu điều đó là sự thật. Chiếc khung vàng không sáng hơn trước, cho tất cả sự mặc khải; nhưng bạn có thể tưởng tượng nó sẽ quay trở lại, quay trở lại, vào một nền văn minh đã được tạo ra để không bao giờ tồn tại… "Chính xác thì Tấm Gương làm gì?"
"Một câu hỏi tuyệt vời, " giáo sư Quirrell nói. "Câu trả lời nằm trong những chữ rune được viết trên mặt sau vàng của Tấm Gương. Hãy đọc chúng cho tôi. "
"Tôi không nhận ra chúng nằm trong bất kỳ bảng chữ cái nào. Chúng trông giống như những vết xước gà được định hướng ngẫu nhiên do yêu tinh Tolkien vẽ. "
"Dù sao thì hãy đọc chúng. Không có gì nguy hiểm cả. "
"Chữ rune nói, noitilov detalo partxe tnere hoc ruoy tu becafruoy ton wo hsi—" Harry dừng lại, cảm thấy gai gai hơn ở sống lưng.
Harry biết chữ rune noitilov có nghĩa là gì. Nó có nghĩa là noitilov. Và rune tiếp theo yêu cầu tách noitilov cho đến khi nó đạt đến partxe, sau đó giữ lại phần vừa là tnere vừa hoc. Niềm tin đó giống như kiến thức, giống như anh có thể trả lời "Có" với uy quyền đầy tự tin nếu ai đó hỏi anh rằng ton wo là ruoy hay becafruoy. Chỉ là khi Harry cố gắng liên hệ những khái niệm đó với bất kỳ khái niệm nào khác, cậu ấy đã bỏ trốn.
"Cậu có hiểu từ này nghĩa là gì không, cậu bé?"
"Đừng nghĩ vậy. "
Giáo sư Quirrell nhẹ nhàng thở ra, mắt không rời khỏi khung vàng. "Tôi đã tự hỏi liệu những Lời Hiểu Sai có thể hiểu được đối với một sinh viên khoa học Muggle hay không. Rõ ràng là không. "
"Có lẽ…" Harry bắt đầu.
Thật sao, Ravenclaw? Slytherin nói. Bạn đang kéo cái này bây giờ?
"Có lẽ tôi có thể cố gắng hiểu lại những từ đó nếu tôi biết thêm về Tấm gương?" phần Ravenclaw của Harry, phần đã nắm quyền kiểm soát trực tiếp nói.
Môi giáo sư Quirrell nhếch lên. "Giống như hầu hết những thứ cổ xưa, các học giả đã viết ra đủ những lời nói dối đến mức khó có thể chắc chắn về bất cứ điều gì cho đến nay. Chắc chắn rằng Tấm gương ít nhất cũng lâu đời như Merlin, vì người ta biết rằng Merlin đã sử dụng nó như một công cụ. Người ta cũng biết rằng sau khi chết, Merlin đã để lại lời chỉ dẫn bằng văn bản rằng Chiếc gương không cần phải bị phong ấn, mặc dù nó có một số sức mạnh nhất định thường khiến người ta lo lắng. Ông ấy viết rằng, do Chiếc gương đã được chế tạo tỉ mỉ như thế nào để không phá hủy thế giới nên sẽ dễ dàng hơn để loại bỏ nó. hủy diệt thế giới bằng một cục pho mát. "
Câu nói này khiến Harry cảm thấy không hoàn toàn yên tâm.
"Một số sự thật khác về Tấm gương đã được chứng thực bởi các pháp sư nổi tiếng, những người khá hoài nghi, và lời nói của họ đã được chứng minh là đáng tin cậy. Sức mạnh đặc trưng nhất của Tấm gương là tạo ra các thế giới tồn tại thay thế, mặc dù những thế giới này chỉ có kích thước lớn bằng những gì có thể nhìn thấy trong Gương; người ta biết rằng con người và các vật thể khác có thể được lưu trữ trong đó. Một số nhà chức trách tuyên bố rằng chỉ có Tấm gương trong số tất cả các phép thuật mới sở hữu một định hướng đạo đức thực sự, mặc dù tôi không chắc điều đó có nghĩa là gì trong điều kiện thực tế. Tôi mong đợi các nhà đạo đức học sẽ gọi Lời nguyền Tra tấn bằng tên 'ác quỷ' và Bùa hộ mệnh bằng tên 'tốt'; tôi không thể đoán được một nhà đạo đức sẽ nghĩ gì đạo đức hơn thế. Nhưng người ta khẳng định, chẳng hạn, loài phượng hoàng đã đến thế giới của chúng ta từ một thế giới được gợi lên bên trong Tấm gương này. "
Những từ như crikey và những từ mà cha mẹ cậu gọi là ngôn ngữ không phù hợp đều chạy qua đầu Harry, không có từ nào mạch lạc cả, khi cậu nhìn chằm chằm vào mặt sau vàng của Tấm Gương.
Giáo sư Quirrell nói: "Tôi đã đi lang thang khắp thế giới và gặp nhiều câu chuyện không thường xuyên được nghe". "Đối với tôi, hầu hết chúng đều là những lời dối trá, nhưng một số ít mang âm hưởng lịch sử hơn là kể chuyện. Trên bức tường kim loại ở một nơi mà không có ai đến trong nhiều thế kỷ, tôi tìm thấy văn bản tuyên bố rằng một số người Atlant đã thấy trước ngày tận thế của thế giới của họ, và tìm cách rèn một thiết bị có sức mạnh to lớn để ngăn chặn thảm họa không thể tránh khỏi. Nếu thiết bị đó được hoàn thiện, câu chuyện khẳng định, nó sẽ trở thành một sự tồn tại hoàn toàn ổn định, có thể chịu được sự truyền dẫn của ma thuật vô hạn để ban điều ước. Và ngoài ra—điều này đã được nói—phần còn lại của Atlantis đã bỏ qua dự án này và tiếp tục đi theo con đường của họ. Đó là những gì thường xảy ra khi một thiết bị tiềm tàng nhiều sức mạnh mà những người hoài nghi ít kinh nghiệm hơn có thể mong đợi sẽ thu hút được sự chú ý của họ. Với tương đối ít sự hỗ trợ, một số ít người sẽ chế tạo ra thiết bị này đã làm việc trong những điều kiện làm việc không quá gian khổ đến mức gây khó chịu một cách vô nghĩa. Cuối cùng, thời gian đã cạn kiệt và Atlantis đã bị phá hủy trong khi thiết bị này vẫn chưa hoàn thiện. " Một nụ cười khô khốc. "Nhưng có lẽ đó chỉ là sở thích của riêng tôi đối với một câu chuyện trong số hàng trăm truyền thuyết khác. Tuy nhiên, bạn có thể nhận thấy âm vang trong tuyên bố của Merlin về việc những người tạo ra Tấm gương đã định hình nó để không hủy diệt thế giới. Quan trọng nhất đối với mục đích của chúng ta, nó có thể giải thích tại sao Chiếc gương lại có khả năng chưa từng được biết đến trước đây mà cụ Dumbledore hoặc Perenelle dường như đã gợi lên, đó là cho bất kỳ ai bước trước nó một ảo ảnh về một thế giới trong đó một trong những mong muốn của họ đã được thực hiện. sự sáng tạo có nghĩa là không mắc phải sai lầm khủng khiếp. "
"Chà, " Harry thì thầm và thực sự có ý đó. Đây là Phép thuật có chữ M viết hoa, loại Phép thuật xuất hiện trong Muốn Trở Thành Phù thủy, chứ không chỉ là tập hợp những điều vi phạm vật lý ngẫu nhiên mà bạn có thể làm với một cây đũa phép.
Giáo sư Quirrell chỉ vào tấm lưng vàng. "Đặc tính cuối cùng mà hầu hết các câu chuyện đều đồng ý, đó là bất kể phương tiện chưa biết nào để điều khiển Chiếc gương - về chiếc Chìa khóa đó thì không có lời giải thích hợp lý nào - những chỉ dẫn của Chiếc gương không thể được định hình để phản ứng với từng cá nhân. Vì vậy, Perenelle không thể ra lệnh cho Chiếc gương này, 'chỉ đưa Hòn đá cho Perenelle'. Cụ Dumbledore không thể tuyên bố, 'Chỉ trao Hòn đá cho người muốn đưa nó cho Nicholas Flamel'. Trong Tấm gương có một sự mù quáng như các triết gia cho là do công lý lý tưởng; nó phải đối xử với tất cả những ai đến trước nó theo cùng một quy tắc, bất kỳ quy tắc nào có thể có hiệu lực. Do đó, phải có một số quy tắc để tiếp cận nơi ẩn náu của Hòn đá mà bất cứ ai cũng có thể áp dụng. Và bây giờ bạn hiểu tại sao bạn, được gọi là Cậu bé sống sót, sẽ thực hiện bất kỳ chiến lược nào mà hai chúng ta nghĩ ra. Vì người ta nói rằng thứ này có khuynh hướng đạo đức, và nó có thể đã được đưa ra những mệnh lệnh phản ánh điều tương tự. Giáo sư Quirrell mỉm cười, có phần u ám. "Vì vậy, nỗ lực đầu tiên của chúng ta - dù không phải là lần cuối cùng, hãy yên tâm - hãy để chúng tôi xem Tấm gương này tác động như thế nào đến nỗ lực lấy lại Viên đá nhằm cứu mạng Hermione Granger và hàng trăm bạn học của bạn. "
"Và phiên bản đầu tiên của kế hoạch đó, " Harry nói, cuối cùng cũng bắt đầu hiểu ra, "cái mà thầy đã nghĩ ra vào thứ Sáu trong tuần đầu tiên của con ở Hogwarts, kêu gọi đứa con vàng của cụ Dumbledore, Cậu bé-Sống-sót, lấy lại Viên đá, thực hiện một nỗ lực vị tha và cao cả để cứu mạng giáo viên Phòng thủ đang hấp hối của mình, Giáo sư Quirrell. "
"Tất nhiên, " giáo sư Quirrell nói.
Harry cho rằng đó là một cốt truyện đầy thi vị, nhưng sự đánh giá cao của anh về sự tao nhã đó đang bị hoàn cảnh xung quanh cản trở.
Rồi một ý nghĩ khác chợt đến với Harry.
"Ừm, " Harry nói. "Anh nghĩ rằng Chiếc Gương này là một cái bẫy dành cho anh—"
"Không có cách nào dưới bầu trời mà nó không phải là một cái bẫy. "
"Có nghĩa là, đó là một cái bẫy dành cho Chúa tể Voldemort. Chỉ có điều nó không thể là một cái bẫy đối với cá nhân hắn. Phải có một quy tắc chung làm nền tảng cho nó, một phẩm chất chung nào đó của Chúa tể Voldemort đã kích hoạt nó. " Trong vô thức, Harry cau mày nhìn tấm lưng vàng của Tấm Gương.
"Như cậu nói, " giáo sư Quirrell nói, ông bắt đầu cau mày trước khi Harry kịp cau mày.
"Chà, vào thứ Năm đầu tiên của năm nay, Hiệu trưởng Dumbledore điên khùng, người mà tôi vừa thấy thiêu một con gà, đã nói với tôi rằng tôi không có cơ hội nào để đi vào hành lang cấm của ông ấy, vì tôi không biết câu thần chú Alohomora. "
"Tôi thấy, " Giáo sư Quirrell nói. "Ôi trời. Tôi ước gì bạn đã nghĩ đến việc đề cập đến điều này với tôi sớm hơn. "
Không ai trong số họ cần phải nói ra điều hiển nhiên, rằng chút tâm lý đảo ngược này đã đảm bảo thành công rằng Harry sẽ tránh xa hành lang cấm của cụ Dumbledore.
Harry vẫn đang tập trung. "Bạn có nghĩ rằng cụ Dumbledore nghi ngờ rằng, theo cách nói của ông, tôi là một trường sinh linh giá của Chúa tể Voldemort, hay nói chung hơn, rằng một số khía cạnh trong tính cách của tôi đã được sao chép từ Chúa tể Voldemort?" Ngay cả khi Harry hỏi to điều này, cậu vẫn nhận ra đó là một câu hỏi ngớ ngẩn và có bao nhiêu bằng chứng trắng trợn mà cậu đã thấy về điều đó—
Giáo sư Quirrell nói: "Dumbledore không thể có thể đã bỏ lỡ nó. " "Nó không hẳn là tinh tế. Cụ Dumbledore còn nghĩ gì nữa, rằng con là một diễn viên trong một vở kịch mà tác giả ngu ngốc của nó chưa bao giờ gặp một đứa trẻ mười một tuổi thực sự? Chỉ có một kẻ đần độn lắp bắp mới tin điều đó—à, đừng bận tâm. "
Hai người họ im lặng nhìn chằm chằm vào Tấm Gương.
Cuối cùng giáo sư Quirrell thở dài. "Tôi sợ rằng tôi đã đánh lừa chính mình. Cả bạn và tôi đều không dám bị phản chiếu trong Tấm gương này. Tôi cho là tôi phải ra lệnh cho Giáo sư Sprout xóa bỏ Sự lãng quên của tôi đối với Mr Nott và Cô Greengrass... Bạn thấy đấy, khó khăn lớn khác của Tấm gương là quy tắc mà nó xử lý những người được phản chiếu sẽ coi thường các lực lượng bên ngoài, chẳng hạn như Ký ức Sai hoặc Bùa Lừa đảo. Tấm gương chỉ phản ánh những lực lượng phát sinh từ bên trong con người, trạng thái tâm trí mà họ đạt được thông qua lựa chọn của chính họ; người ta nói như vậy ở một số nơi. Đó là lý do tại sao tôi để anh Nott và cô Greengrass, tin vào những câu chuyện khác nhau về lý do tại sao việc khai thác Viên đá là cần thiết, sẵn sàng xuất hiện trước Tấm gương này. " Giáo sư Quirrell xoa xoa sống mũi. "Tôi đã xây dựng những câu chuyện khác cho các học sinh khác, sẵn sàng để tôi bắt đầu hành động với sự kích hoạt đã chọn... nhưng khi ngày này đến gần, tôi bắt đầu cảm thấy bi quan về dự án. Chẳng hạn như Nott và Greengrass vẫn có vẻ đáng để thử, nếu chúng ta không thể nghĩ ra điều gì hay hơn. Nhưng tôi tự hỏi liệu cụ Dumbledore có cố gắng xây dựng câu đố này để đặc biệt chống lại sự xảo quyệt của Voldemort hay không. Tôi tự hỏi liệu ông ấy có thể thành công hay không. Nếu bạn nghĩ ra một kế hoạch thay thế mà tôi đủ tán thành để thử, tôi hứa rằng bất cứ điều gì tôi tốt Hãy gửi đi và sẽ không bao giờ bị tôi làm hại; tôi cũng không muốn phá vỡ lời hứa đó. Và tôi nhắc bạn một lần nữa về những con tin mà tôi đã giữ cho sự thất bại của mình, cả cô Granger và tất cả những người khác.
Họ lại nhìn chằm chằm vào gương trong im lặng, Tom Riddle lớn tuổi và người trẻ hơn.
"Thưa Giáo sư, con nghi ngờ, " một lúc sau, Harry nói, "rằng toàn bộ giả thuyết của thầy về việc ai đó cần có Viên đá vì mục đích tốt hay trung thực là sai lầm. Hiệu trưởng sẽ không đặt ra quy tắc thu hồi như thế. "
"Tại sao?"
"Bởi vì cụ Dumbledore biết rằng thật dễ dàng để tin rằng mình đang làm điều đúng đắn trong khi thực tế thì không phải vậy. Đó sẽ là khả năng đầu tiên mà cụ tưởng tượng ra. "
"Tôi nghe thấy đó là sự thật hay trò lừa bịp?"
"Tôi thành thật mà nói, " Harry nói.
Giáo sư Quirrell gật đầu. "Vậy thì quan điểm của bạn đã được chấp nhận. "
"Tôi không hiểu tại sao bạn lại nghĩ câu đố này có thể giải được, " Harry nói. "Chỉ cần đặt ra một quy tắc như, tay trái của bạn phải cầm một kim tự tháp nhỏ màu xanh và hai kim tự tháp lớn màu đỏ, và tay phải của bạn phải bóp sốt mayonnaise lên một con hamster—"
"Không, " giáo sư Quirrell nói. "Không, tôi nghĩ là không. Truyền thuyết không rõ ràng về những quy tắc nào có thể được đưa ra, nhưng tôi nghĩ nó phải liên quan gì đó đến mục đích sử dụng ban đầu của Tấm Gương—nó phải liên quan gì đó đến những ham muốn và mong muốn sâu sắc nảy sinh từ bên trong con người. Việc ép sốt mayonnaise lên một con chuột đồng sẽ không đủ tiêu chuẩn như vậy, đối với hầu hết mọi người. "
"Hừ, " Harry nói. "Có lẽ quy tắc là người đó không được phép sử dụng Viên đá—không, điều đó quá dễ dàng, câu chuyện cậu kể cho Mr Nott đã giải quyết được điều đó. "
Giáo sư Quirrell nói: "Ở một khía cạnh nào đó, bạn có thể hiểu cụ Dumbledore hơn tôi". "Vậy bây giờ tôi hỏi bạn điều này: làm thế nào cụ Dumbledore sử dụng khái niệm chấp nhận cái chết để bảo vệ Viên đá này? Về điều đó trên hết, cụ cho rằng tôi không thể hiểu được, và cụ cũng không sai nhiều đâu. "
Harry suy nghĩ về điều này một lúc, xem xét một vài ý tưởng và loại bỏ chúng. Và sau đó, khi nghĩ ra điều gì đó, Harry cân nhắc việc giữ im lặng… trước khi vạch ra phần rõ ràng của cuộc trò chuyện trong tương lai mà Giáo sư Quirrell yêu cầu cậu nói bằng Xà ngữ nếu cậu nghĩ ra điều gì đó.
Một cách miễn cưỡng, Harry lên tiếng. "Liệu cụ Dumbledore có nghĩ rằng Tấm gương này có thể đến được thế giới bên kia không? Liệu cụ có thể đặt Viên đá vào một thứ mà cụ nghĩ rằng là thế giới bên kia để chỉ những người tin vào thế giới bên kia mới có thể nhìn thấy nó?"
"Hm…" Giáo sư Quirrell nói. "Có thể... vâng, điều đó có phần hợp lý. Sử dụng khung cảnh này của Tấm gương để cho mọi người thấy những mong muốn trong trái tim họ... Albus Dumbledore sẽ thấy mình được đoàn tụ với gia đình. Ông sẽ thấy mình được đoàn tụ với họ trong cái chết, muốn tự chết hơn là mong họ được sống lại. Anh trai ông Aberforth, em gái ông Ariana, cha mẹ ông Kendra và Percival... đó sẽ là Aberforth mà cụ Dumbledore đã trao Viên đá, tôi nghĩ vậy. Liệu chiếc gương có nhận ra không rằng Aberforth đặc biệt đã được trao Viên đá? Hay người thân đã chết của một người sẽ làm như vậy nếu người đó tin rằng linh hồn của người thân sẽ trả lại cho họ Viên đá?" Giáo sư Quirrell đang đi đi lại lại trong một vòng tròn ngắn, giữ khoảng cách xa với Harry và Tấm Gương khi ông di chuyển. "Nhưng tất cả những điều này chỉ là một ý tưởng. Chúng ta hãy nghĩ ra một ý tưởng khác. "
Harry bắt đầu vỗ nhẹ vào má anh, rồi đột ngột dừng lại khi nhận ra mình đã học được cử chỉ đó từ đâu. "Điều gì sẽ xảy ra nếu Perenelle là người đặt Viên đá vào đây? Có lẽ cô ấy đã khóa Chiếc gương để chỉ đưa Viên đá cho người đã đặt nó vào ban đầu. "
Giáo sư Quirrell nói: "Perenelle đã sống lâu đến thế nhờ biết rõ những hạn chế của mình. " "Cô ấy không đánh giá quá cao trí tuệ của mình, cô ấy không kiêu ngạo, nếu vậy thì cô ấy đã đánh mất Viên đá từ lâu rồi. Perenelle sẽ không cố gắng tự mình nghĩ ra một quy tắc Gương tốt, không phải khi Thầy Flamel có thể để vấn đề đó trong tay thông thái hơn của cụ Dumbledore... mà quy tắc chỉ trả lại Viên đá cho người nhớ đã đặt nó, cũng có hiệu quả nếu chính cụ Dumbledore đã đặt Viên đá. Đó sẽ là một quy tắc khó bỏ qua, vì tôi không thể đơn giản khiến ai đó tin rằng họ đã đặt Viên đá vào... Tôi sẽ phải tạo ra một hòn đá giả, một tấm gương giả và sắp xếp vở kịch... " Giáo sư Quirrell lúc này đang cau mày. "Nhưng đó vẫn là điều mà cụ Dumbledore tưởng tượng rằng Voldemort có thể sắp xếp, nếu có thời gian. Nếu có thể, cụ Dumbledore sẽ muốn biến chiếc chìa khóa của Tấm gương thành một trạng thái tinh thần mà cụ nghĩ rằng ta không thể sắp xếp theo một con tốt—hoặc một quy tắc mà cụ Dumbledore cho rằng Voldemort không bao giờ có thể hiểu được, chẳng hạn như một quy tắc liên quan đến việc chấp nhận cái chết của chính mình. Đó là lý do tại sao ta coi ý tưởng trước đó của con là hợp lý. "
Sau đó Harry nảy ra một ý tưởng.
Anh không chắc đó có phải là một ý tưởng hay không.
…có vẻ như Harry không có nhiều sự lựa chọn ở đây.
"Arguendo, " Harry nói. "Chúng tôi không chắc cần phải làm gì để lấy lại Hòn đá. Nhưng một điều kiện đủ sẽ khiến Albus Dumbledore, hoặc có thể là ai đó khác, ở trạng thái tinh thần mà họ tin rằng Chúa tể Hắc ám đã bị đánh bại, rằng mối đe dọa đã kết thúc và đã đến lúc phải lấy Hòn đá ra và trả lại cho Nicholas Flamel. Chúng tôi không chắc phần nào trong trạng thái tâm trí của người đó, chẳng hạn như của cụ Dumbledore, sẽ là phần cần thiết mà hắn nghĩ rằng Chúa tể Voldemort không thể hiểu hoặc sao chép; nhưng trong những điều kiện đó, toàn bộ trạng thái tinh thần của cụ Dumbledore sẽ đủ. "
"Có lý, " giáo sư Quirrell nói. "Vì thế?"
"Chiến lược tương ứng, " Harry cẩn thận nói, "là bắt chước trạng thái tâm trí của cụ Dumbledore trong những điều kiện đó, càng chi tiết càng tốt, khi đứng trước gương. Và trạng thái tâm trí này chắc chắn được tạo ra bởi các nội lực chứ không phải ngoại lực. "
"Nhưng làm sao chúng ta có được điều đó nếu không có Phép thuật hợp pháp hoặc Bùa mê hoặc, cả hai thứ đó chắc chắn sẽ ở bên ngoài—ha. Tôi hiểu rồi. " Đôi mắt trắng như băng của giáo sư Quirrell đột nhiên trở nên sắc bén. "Bạn đề nghị tôi Bù trừ chính mình, khi bạn sử dụng lời nguyền đó lên chính mình trong ngày đầu tiên tham gia Battle Magic. Vì vậy, đó là nội lực chứ không phải ngoại lực, một trạng thái tinh thần chỉ xuất hiện thông qua những lựa chọn của riêng tôi. Hãy nói cho tôi biết liệu bạn có đưa ra đề xuất này với ý định gài bẫy tôi không, cậu bé. Hãy nói điều đó với tôi bằng Xà ngữ. "
"Tôi nghĩ rằng bạn yêu cầu đưa ra chiến lược có lẽ đã bị ảnh hưởng bởi ý định như vậy—ai biết được? Biết bạn sẽ nghi ngờ, hãy hỏi câu hỏi này. Quyết định là tùy thuộc vào bạn, thưa giáo viên. Tôi không biết bạn không biết điều gì, về việc liệu điều này có khả năng bẫy bạn hay không. Đừng gọi tôi là phản bội nếu bạn chọn điều này cho chính mình và nó thất bại. " Harry cảm thấy một sự thôi thúc mạnh mẽ muốn mỉm cười và cố kìm nén nó.
"Thật đáng yêu, " Giáo sư Quirrell nói, người đang mỉm cười. "Tôi cho rằng có một số mối đe dọa từ trí óc sáng tạo mà ngay cả việc đặt câu hỏi bằng Xà ngữ cũng không thể vô hiệu hóa được. "
---
Harry khoác lên mình Áo choàng Tàng hình, theo lệnh của Giáo sư Quirrell, để ngăn chặn người đàn ông luôn tin rằng mình là hiệu trưởng trường học nhìn thấy bạn, như Giáo sư Quirrell đã nói bằng xà ngữ.
Giáo sư Quirrell nói: "Mặc áo choàng hay không, con cũng sẽ tự mình đứng trong phạm vi của Tấm gương. " "Nếu một dòng dung nham phun ra, bạn cũng sẽ bị bỏng. Tôi cảm thấy cần phải có sự đối xứng. "
Giáo sư Quirrell chỉ vào một điểm gần bên phải cánh cửa mà họ đã bước vào phòng, trước Tấm Gương và phía sau nó. Harry, mặc chiếc Áo choàng, đi đến nơi giáo sư Quirrell đã chỉ và không tranh cãi. Harry ngày càng không rõ liệu việc cả hai Riddle chết ở đây có phải là điều xấu hay không, ngay cả khi hàng trăm con tin học sinh khác đang bị đe dọa. Đối với tất cả những ý định tốt của Harry, cho đến nay, anh ta hầu như thể hiện mình là một tên ngốc, và Chúa tể Voldemort trở lại là mối đe dọa cho toàn thế giới.
(Mặc dù theo cách nào đi nữa, Harry không thể thấy cụ Dumbledore đang làm việc với dung nham. Cụ Dumbledore có lẽ đã đủ tức giận với Voldemort để vứt bỏ sự kiềm chế thông thường của mình, nhưng dung nham sẽ không ngăn chặn vĩnh viễn một thực thể mà cụ Dumbledore tin là một linh hồn tan rã.)
Sau đó Giáo sư Quirrell chỉ cây đũa phép của mình và một vòng tròn lung linh xuất hiện xung quanh nơi Harry đang đứng trên sàn. Giáo sư Quirrell cho biết, điều này sẽ sớm trở thành Vòng tròn che giấu lớn hơn, qua đó không có gì trong vòng tròn đó có thể được nghe hoặc nhìn thấy từ bên ngoài. Harry sẽ không thể lộ diện trước cụ Dumbledore giả bằng cách cởi bỏ tấm Áo khoác, cũng như bằng cách la hét.
"Bạn sẽ không vượt qua vòng tròn này khi nó hoạt động, " Giáo sư Quirrell nói. "Điều đó sẽ khiến bạn chạm vào phép thuật của tôi, và trong khi bị Bùa Confund, tôi có thể không nhớ cách ngăn chặn sự cộng hưởng sẽ hủy diệt cả hai chúng ta. Và hơn nữa, vì tôi không muốn bạn ném giày—" Giáo sư Quirrell làm một cử chỉ khác, và ngay trong Vòng Che giấu Lớn hơn, một ánh sáng lung linh nhẹ xuất hiện trong không khí, một sự biến dạng hình quả địa cầu. "Rào chắn này sẽ nổ tung nếu bạn hoặc vật chất khác chạm vào. Sự cộng hưởng có thể tấn công tôi sau đó, nhưng bạn cũng sẽ chết. Bây giờ hãy nói với tôi bằng Xà ngữ rằng bạn không có ý định vượt qua vòng tròn này hay cởi Áo choàng của mình hoặc làm bất cứ điều gì bốc đồng hay ngu ngốc. Hãy nói với tôi rằng bạn sẽ lặng lẽ chờ đợi ở đây, dưới Áo choàng, cho đến khi chuyện này kết thúc. "
Điều này Harry lặp lại.
Sau đó, áo choàng của Giáo sư Quirrell trở thành màu đen nhuốm vàng, những chiếc áo choàng như cụ Dumbledore có thể mặc trong một dịp trang trọng; và Giáo sư Quirrell chĩa cây đũa phép của mình vào đầu anh ta.
Giáo sư Quirrell bất động một lúc lâu, vẫn giữ cây đũa phép trên đầu. Đôi mắt anh nhắm nghiền tập trung.
Và sau đó Giáo sư Quirrell nói, "Confundus. "
Lập tức vẻ mặt của người đàn ông đứng đó thay đổi; anh ta chớp mắt vài lần như thể bối rối, hạ đũa phép xuống.
Một sự mệt mỏi sâu sắc lan tràn trên khuôn mặt mà Giáo sư Quirrell đã mang; không có bất kỳ sự thay đổi rõ ràng nào, đôi mắt của anh ấy có vẻ già hơn, một vài đường nét trên khuôn mặt anh ấy thu hút sự chú ý.
Môi anh nhếch lên một nụ cười buồn.
Không hề vội vàng, người đàn ông lặng lẽ bước tới Tấm Gương, như thể anh ta có tất cả thời gian trên thế giới.
Anh ta bước vào phạm vi phản chiếu của Tấm Gương mà không có chuyện gì xảy ra, và nhìn chằm chằm vào bề mặt.
Harry không thể biết người đàn ông đó đang nhìn thấy gì ở đó; Đối với Harry, dường như bề mặt phẳng, hoàn hảo vẫn phản chiếu căn phòng phía sau nó, giống như một cánh cổng dẫn đến một nơi khác.
"Ariana, " người đàn ông thở ra. "Mẹ, bố. Và anh, anh trai tôi, thế là xong rồi. "
Người đàn ông đứng yên như thể đang lắng nghe.
"Ừ, xong rồi, " người đàn ông nói. "Voldemort đến trước tấm gương này và bị mắc kẹt bởi phương pháp của Merlin. Giờ hắn chỉ còn là một nỗi kinh hoàng bị phong ấn nữa thôi. "
Lại là sự tĩnh lặng lắng nghe.
"Tôi ước gì tôi có thể vâng lời anh, anh trai ạ, nhưng như thế này thì tốt hơn. " Người đàn ông cúi đầu. "Anh ta bị từ chối cái chết của mình, mãi mãi; sự trả thù đó đã đủ khủng khiếp rồi. "
Harry cảm thấy nhức nhối khi quan sát cảnh này, có cảm giác rằng đây không phải là những gì cụ Dumbledore sẽ nói, nó có vẻ giống một người rơm hơn, một khuôn mẫu nông cạn… nhưng đây cũng không phải là linh hồn thực sự của Aberforth, đây là người mà Giáo sư Quirrell tưởng tượng rằng cụ Dumbledore tưởng tượng ra Aberforth là ai, và hình ảnh phản chiếu kép đó của Aberforth sẽ không nhận ra điều gì không ổn…
"Đã đến lúc trả lại Hòn đá Phù thủy, " người đàn ông tưởng mình là cụ Dumbledore nói. "Bây giờ nó phải được chuyển về cho ngài Flamel cất giữ. "
Lắng nghe sự tĩnh lặng.
"Không, " người đàn ông nói, "Sư phụ Flamel đã giữ nó an toàn suốt nhiều năm qua khỏi những kẻ tìm kiếm sự bất tử, và tôi nghĩ nó sẽ an toàn nhất trong tay ông ấy… không, Aberforth, tôi nghĩ ý định của ông ấy là tốt. "
Harry không thể kiểm soát được sự căng thẳng đang chạy trong người mình như một sợi dây điện; anh ấy bị khó thở. Không hoàn hảo, Bùa Confund của Giáo sư Quirrell không hoàn hảo. Tính cách tiềm ẩn của Giáo sư Quirrell đã lộ ra và nhìn thấy câu hỏi hiển nhiên: tại sao chính Nicholas Flamel lại có được Viên đá nếu sự bất tử quá khủng khiếp? Ngay cả khi Giáo sư Quirrell tưởng tượng rằng cụ Dumbledore mù quáng trước câu hỏi này, thì ông cũng không đưa vào một điều khoản trong cuốn Bùa Confund nói rằng hình ảnh Aberforth của cụ Dumbledore sẽ không nghĩ đến điều đó; và tất cả những điều này cuối cùng là sự phản ánh tâm trí của chính Giáo sư Quirrell, một hình ảnh từ bên trong trí thông minh của Tom Riddle…
"Tiêu diệt nó?" người đàn ông nói. "Có lẽ. Tôi không chắc nó có thể bị phá hủy hay không, nếu không thì ngài Flamel đã làm điều đó từ lâu rồi. Tôi nghĩ, nhiều lần, rằng ông ấy đã hối hận vì đã làm ra nó... Aberforth, tôi đã hứa với ông ấy, và bản thân chúng ta cũng không cổ xưa hay khôn ngoan đến thế. Hòn đá Phù thủy phải được trao lại cho người đã tạo ra nó. "
Và hơi thở của Harry ngừng lại.
Người đàn ông đang cầm một mảnh thủy tinh màu đỏ tươi trong tay trái, có lẽ to bằng ngón tay cái của Harry tính từ móng tay đến khớp đầu tiên. Bề mặt thủy tinh đỏ tươi bóng loáng khiến nó có vẻ ẩm ướt; bề ngoài là máu, lơ lửng theo thời gian và tạo thành một bề mặt lởm chởm.
"Cảm ơn anh trai, " người đàn ông lặng lẽ nói.
Hòn đá trông như thế này phải không? Giáo sư Quirrell có biết Viên đá thật trông như thế nào không? Chiếc Gương sẽ trả lại Viên đá thật trong những điều kiện này hay làm đồ giả và trả lại viên đá đó?
Và sau đó—
"Không, Ariana, " người đàn ông nói, mỉm cười nhẹ nhàng, "Anh sợ là anh phải đi ngay bây giờ. Hãy kiên nhẫn, em yêu, sẽ sớm thôi anh sẽ cùng em thực sự... tại sao? Tại sao, anh không chắc tại sao mình phải đi... khi anh giữ Hòn đá, anh phải bước ra khỏi Gương và đợi Chủ nhân Flamel liên lạc với anh, nhưng anh không chắc tại sao mình cần phải bước ra khỏi Gương để làm điều đó... " Người đàn ông thở dài. "À, tôi già rồi. May là cuộc chiến khủng khiếp này đã kết thúc khi nó kết thúc. Tôi cho rằng sẽ chẳng có hại gì nếu tôi nói chuyện với em một lúc, em thân yêu nhất, nếu em muốn vậy. "
Cơn đau đầu bắt đầu xuất hiện sau mắt Harry; Phần nào đó trong Harry đang cố gửi đi một thông điệp về việc đã lâu rồi không thở được, nhưng chẳng ai thèm nghe. Không hoàn hảo, Bùa Confund của Giáo sư Quirrell không hoàn hảo, hình ảnh của Giáo sư Quirrell về hình ảnh Ariana của cụ Dumbledore muốn nói chuyện với cụ Dumbledore, và có lẽ không muốn đợi vì Giáo sư Quirrell ở một mức độ nào đó biết rằng thực sự không có kiếp sau, và sự thôi thúc được cấy ghép trước đó để rời đi sau khi lấy được Viên đá không đứng vững trước lập luận của Riddle-Ariana…
Và rồi Harry cảm thấy mình trở nên rất bình tĩnh. Anh bắt đầu thở lại.
Dù thế nào đi nữa, Harry cũng không thể làm được gì nhiều về điều đó. Giáo sư Quirrell đã ngăn Harry can thiệp; chà, Giáo sư Quirrell được hoan nghênh đón nhận hậu quả của quyết định đó. Nếu hậu quả cũng xảy đến với Harry thì cũng vậy thôi.
Người đàn ông tưởng mình là cụ Dumbledore hầu hết đều gật đầu kiên nhẫn, đôi khi đáp lại người chị thân yêu nhất của mình. Đôi khi người đàn ông ném cái nhìn khó chịu sang một bên; như thể cảm thấy có một thôi thúc mạnh mẽ muốn đi, nhưng kìm nén sự thôi thúc đó bằng sự kiên nhẫn, lịch sự và quan tâm tuyệt vời dành cho em gái mình mà Giáo sư Quirrell tưởng tượng rằng Albus Dumbledore sẽ có.
Harry nhìn thấy nó ngay khi Bùa Confund biến mất, và biểu cảm của người đàn ông thay đổi, trở thành khuôn mặt của Giáo sư Quirrell.
Và cùng lúc đó, Tấm gương thay đổi, không còn cho Harry thấy hình ảnh phản chiếu của căn phòng nữa mà thay vào đó là hình dạng của cụ Albus Dumbledore thật, như thể cụ đang đứng ngay sau Tấm gương và có thể nhìn thấy qua nó.
Khuôn mặt thật của cụ Dumbledore đanh lại và dữ tợn.
"Xin chào, Tom, " Albus Dumbledore nói.