110. Suy ngẫm, Phần II
Vẻ hung tợn trên khuôn mặt của cụ Albus Dumbledore chỉ tồn tại trong giây lát trước khi nhường chỗ cho sự hoang mang. "Quirinus? Cái gì—"
Và sau đó có một khoảng dừng.
"Ồ, " Albus Dumbledore nói. "Tôi thực sự cảm thấy ngu ngốc. "
"Hy vọng là vậy, " Giáo sư Quirrell thản nhiên nói; dù có bị sốc khi bị bắt quả tang hay không, điều đó cũng không hiển hiện trên mặt ông ta. Một cái vẫy tay bình thản đã biến áo choàng của anh ta trở lại thành trang phục Giáo sư.
Vẻ hung tợn của cụ Dumbledore quay lại và tăng gấp bội. "Tôi đây, đang miệt mài tìm kiếm cái bóng của Voldemort, mà chẳng bao giờ để ý rằng Giáo sư Phòng thủ của Hogwarts lại là một nạn nhân ốm yếu, sống dở chết dở, bị ám ảnh bởi một linh hồn mạnh hơn ông ta rất nhiều. Hẳn tôi đã gọi đó là chứng lão suy, nếu như không phải bao người khác cũng đã bỏ sót nó. "
"Đúng vậy, " Giáo sư Quirrell nói. Ông nhướng mày. "Thật sao, không có đôi mắt đỏ rực thì tôi khó nhận ra đến vậy sao?"
"Ồ, đúng vậy, " Albus Dumbledore nói với giọng đều đều. "Diễn xuất của anh hoàn hảo; tôi thú nhận là mình đã bị lừa hoàn toàn. Quirinus Quirrell có vẻ như—thuật ngữ tôi đang tìm là gì? À đúng rồi, chính là từ đó. Anh ấy có vẻ tỉnh táo. "
Giáo sư Quirrell cười khúc khích; nhìn vào anh ta lúc này thì ai cũng tưởng hai người họ chỉ đang trò chuyện bình thường. "Tôi chưa bao giờ điên, bạn biết đấy. Chúa tể Voldemort chỉ là một trò chơi khác đối với tôi, cũng như vai Giáo sư Quirrell vậy. "
Albus Dumbledore không có vẻ gì là đang thưởng thức cuộc trò chuyện bình thường. "Tôi nghĩ anh sẽ nói vậy. Tôi tiếc phải thông báo với anh, Tom, rằng bất cứ ai có thể tự mình đóng vai Voldemort đều là Voldemort. "
"À, " Giáo sư Quirrell nói, giơ ngón tay lên như đang khiển trách. "Có một lỗ hổng trong lý luận đó, ông già. Bất cứ ai đóng vai Voldemort đều phải là thứ mà các nhà đạo đức gọi là 'ác quỷ', điểm này chúng ta nhất trí. Nhưng có lẽ con người thật của tôi hoàn toàn, tuyệt đối, xấu xa không thể tha thứ theo một cách thú vị khác hẳn với những gì tôi đã giả vờ với Voldemort—"
"Tôi thấy, " Albus Dumbledore nghiến răng, "rằng tôi không quan tâm. "
"Vậy thì anh phải nghĩ mình sẽ thoát khỏi tôi rất sớm, " Giáo sư Quirrell nói. "Thú vị lắm. Sự tồn tại bất tử của tôi phụ thuộc vào việc phát hiện ra cái bẫy mà anh đã giăng ra và tìm cách thoát khỏi nó càng sớm càng tốt. " Giáo sư Quirrell dừng lại. "Nhưng chúng ta cứ trì hoãn mà nói về những việc khác trước đi. Sao anh lại ở bên trong Tấm gương? Tôi tưởng anh sẽ ở nơi khác. "
"Tôi ở đó, " Albus Dumbledore nói, "và cũng bên trong Tấm Gương, thật không may cho anh. Tôi đã ở đây từ rất lâu rồi. "
"À, " Giáo sư Quirrell nói rồi thở dài. "Vậy thì cái sự xao lãng nho nhỏ của tôi là vô ích. "
Và cơn thịnh nộ của Albus Dumbledore không còn được kìm chế nữa. "Phân tâm?" cụ Dumbledore gầm lên, đôi mắt sapphire của cụ nheo lại đầy giận dữ. "Anh đã giết Chủ nhân Flamel để đánh lạc hướng?"
Giáo sư Quirrell có vẻ thất vọng. "Tôi bị tổn thương bởi sự buộc tội bất công của anh. Tôi không giết người mà anh biết là Flamel. Tôi chỉ ra lệnh cho người khác làm như vậy thôi. "
"Sao anh có thể? Ngay cả anh, sao anh có thể? Ông ấy là nguồn của tất cả truyền thuyết của chúng ta! Những bí mật mà anh đã vĩnh viễn đánh mất đối với phép thuật!"
Bây giờ nụ cười của Giáo sư Quirrell có một góc cạnh. "Anh biết không, tôi vẫn không hiểu nổi bộ óc méo mó của anh sao có thể chấp nhận việc Flamel bất tử, nhưng khi tôi tìm kiếm điều tương tự, nó lại biến tôi thành quái vật. "
"Chủ nhân Flamel chưa bao giờ rơi vào trạng thái bất tử! Ông ấy—" cụ Dumbledore nghẹn ngào. "Ông ấy chỉ thức muộn trong đêm, vì lợi ích của chúng ta, suốt một ngày dài, rất dài…"
"Tôi không biết anh có nhớ điều này không, " Giáo sư Quirrell nói, giọng ông nhẹ nhàng, "nhưng anh có nhớ ngày hôm đó trong văn phòng của mình với Tom Riddle không? Ngày mà tôi đã van xin anh, quỳ gối và cầu xin anh giới thiệu tôi với Nicholas Flamel để tôi có thể xin được làm người học việc của ông ấy, để một ngày nào đó tạo ra Hòn đá Phù thủy cho riêng mình? Đó là nỗ lực cuối cùng của tôi để trở thành người tốt, nếu anh tò mò. Anh nói không, và giảng cho tôi nghe việc đó đáng hổ thẹn đến mức nào—rằng sợ chết là việc đáng bị khinh. Tôi rời khỏi văn phòng của anh trong cay đắng và giận dữ. Tôi lập luận rằng nếu tôi bị gọi là ác quỷ trong bất kỳ trường hợp nào chỉ vì không muốn chết, thì tôi cũng có thể trở thành kẻ ác; và một tháng sau tôi đã giết Abigail Myrtle để theo đuổi sự bất tử bằng những con đường khác. Ngay cả khi đã biết nhiều hơn về Flamel, tôi vẫn còn khó chịu với sự đạo đức giả của anh; và vì lý do đó tôi đã hành hạ anh và những người của anh nhiều hơn mức đáng ra tôi đã làm. Tôi vẫn thường cảm thấy rằng anh nên biết điều này, nhưng chúng ta chưa bao giờ có dịp nói chuyện thẳng thắn. "
"Tôi từ chối, " Albus Dumbledore nói, ánh mắt không hề dao động. "Tôi không chấp nhận dù chỉ một phần trách nhiệm nhỏ nhất về những gì anh đã trở thành. Đó hoàn toàn là do anh và những quyết định của chính anh. "
"Tôi không ngạc nhiên khi nghe anh nói vậy, " Giáo sư Quirrell nói. "Chà, bây giờ tôi tò mò không biết anh sẽ đảm nhận những trách nhiệm gì. Anh có quyền sử dụng một sức mạnh bói toán bất thường nào đó; điều đó tôi đã suy luận từ lâu. Anh đã thực hiện quá nhiều động thái vô nghĩa, và những con đường mà chúng thực hiện có lợi cho anh quá lố bịch. Vậy hãy nói cho tôi biết. Anh có được biết trước về kết quả vào đêm Halloween khi tôi bị đánh bại một thời gian không?"
"Tôi biết, " Albus Dumbledore nói, giọng ông trầm và lạnh lùng. "Vì điều đó, tôi chấp nhận trách nhiệm, đó là điều mà anh sẽ không bao giờ hiểu được. "
"Anh đã sắp xếp để Severus Snape nghe Lời tiên tri mà ông ấy mang đến cho tôi. "
"Tôi đã cho phép điều đó xảy ra, " Albus Dumbledore nói.
"Và tôi ở đó, tất cả đều vui mừng vì cuối cùng đã có được sự hiểu biết trước của riêng mình. " Giáo sư Quirrell lắc đầu như thể đang buồn bã. "Vậy người anh hùng vĩ đại Dumbledore đã hy sinh những quân tốt vô tình của mình, Lily và James Potter, chỉ để trục xuất tôi trong vài năm. "
Đôi mắt của Albus Dumbledore giống như những viên đá. "James và Lily sẽ sẵn lòng đến chỗ chết nếu họ biết. "
"Còn đứa bé?" Giáo sư Quirrell nói. "Không hiểu sao tôi nghi ngờ gia đình Potter sẽ háo hức rời bỏ nó theo con đường của Kẻ-Biết-Là-Ai. "
Khó có thể nhìn thấy sự nao núng. "Cậu bé sống sót qua chuyện đó khá tốt. Anh đã cố biến cậu ấy thành anh phải không? Thay vào đó anh lại biến mình thành một xác chết, và Harry Potter đã trở thành phù thủy mà lẽ ra anh phải trở thành. " Bây giờ có thứ gì đó giống như cái mà người ta thường thấy ở cụ Dumbledore đằng sau cặp kính hình bán nguyệt, một tia lấp lánh nhỏ trong đôi mắt đó. "Tất cả sự sáng chói băng giá của Tom Riddle, được thuần hóa để phục vụ cho sự ấm áp và tình yêu của James và Lily. Tôi tự hỏi anh cảm thấy thế nào khi nhìn thấy Tom Riddle có thể trở thành gì nếu được lớn lên trong một gia đình yêu thương. "
Môi Giáo sư Quirrell co giật. "Tôi ngạc nhiên, thậm chí bị sốc, trước sự ngây thơ sâu thẳm của anh Potter. "
"Tôi cho rằng anh sẽ chẳng thấy được cái hài hước của tình huống này đâu. " Cuối cùng thì Albus Dumbledore cũng mỉm cười. "Tôi đã cười biết bao khi nhận ra điều đó! Khi tôi thấy anh đã tạo ra một Voldemort Tốt để chống lại kẻ ác—à, tôi đã cười làm sao! Tôi chưa bao giờ đủ thép cho vai diễn của mình, nhưng Harry Potter sẽ còn hơn thế nữa khi nó nắm giữ quyền lực của mình. " Nụ cười của Albus Dumbledore biến mất. "Mặc dù tôi cho rằng Harry sẽ phải tìm một Chúa tể Hắc ám khác để đánh bại, vì cậu sẽ không ở đó. "
"À, vâng. Chuyện đó. " Giáo sư Quirrell định bước đi khỏi Tấm gương, và dường như dừng lại ngay trước điểm mà Tấm gương sẽ không còn phản chiếu ông nữa, nếu như nó đã phản chiếu ông. "Hấp dẫn. "
Nụ cười của cụ Dumbledore bây giờ đã lạnh lùng hơn. "Không, Tom. Anh sẽ không đi đâu cả. "
Giáo sư Quirrell gật đầu. "Chính xác thì anh đã làm gì vậy?"
"Anh đã từ chối cái chết, " cụ Dumbledore nói, "và nếu tôi tiêu diệt cơ thể anh, linh hồn anh sẽ chỉ lang thang trở lại, như một con vật câm không thể hiểu được việc bị đuổi đi. Vì vậy, tôi sẽ gửi anh ra ngoài Thời gian, đến một khoảnh khắc đóng băng mà từ đó cả tôi và bất kỳ ai khác đều không thể trả lại anh. Có lẽ một ngày nào đó Harry Potter sẽ có thể cứu anh trở lại, nếu lời tiên tri đúng. Nó có thể muốn thảo luận với anh xem ai là người có lỗi trong cái chết của cha mẹ nó. Đối với anh, điều đó chỉ diễn ra trong chốc lát—nếu anh quay trở lại. Dù sao đi nữa, Tom, tôi chúc anh những điều tốt đẹp nhất. "
"Hừm, " Giáo sư Quirrell nói. Giáo sư Phòng thủ đã đi ngang qua chỗ Harry đang đứng, im lặng nhìn với vẻ kinh hãi, rồi dừng lại ở rìa bên kia của tấm gương. "Đúng như tôi nghi ngờ. Anh đang sử dụng phương pháp phong ấn cổ xưa của Merlin, cái mà câu chuyện về Topherius Chang gọi là Quá trình Vượt Thời gian. Nếu truyền thuyết đúng, ngay cả anh cũng không thể dừng quá trình này, giờ nó đã diễn ra lâu như vậy. "
"Quả thực, " Albus Dumbledore nói. Nhưng ánh mắt ông chợt cảnh giác.
Và Harry, từ nơi cậu đứng ngay trước cửa và bên phải cánh cửa, chờ đợi trong im lặng và kìm chế nỗi sợ hãi, có thể cảm nhận được điều đó trong không khí; cậu có thể cảm nhận được một sự hiện diện đang tụ tập trong khu vực của Tấm Gương. Một thứ gì đó xa lạ hơn cả ma thuật, mọi thứ về nó đều không thể hiểu nổi ngoại trừ sự thật kỳ lạ và sức mạnh của nó. Nó đã từng chậm rãi nhưng giờ đang phát triển nhanh hơn, sự hiện diện đó.
"Nhưng anh vẫn có thể đảo ngược hiệu ứng nếu lời kể của Chang là đúng, " Giáo sư Quirrell nói. "Theo truyền thuyết, hầu hết sức mạnh của Tấm Gương đều có hai mặt. Vì vậy, thay vào đó, anh có thể trục xuất thứ ở phía bên kia của Tấm Gương. Hãy gửi chính anh, thay vì tôi, vào khoảnh khắc đóng băng đó. Nếu anh muốn, đúng vậy. "
"Và tại sao tôi lại làm vậy?" Giọng Albus Dumbledore căng thẳng. "Tôi cho rằng anh sắp nói với tôi rằng anh đã bắt giữ con tin phải không? Điều đó thật vô ích, Tom, anh ngốc! Đồ ngốc tột cùng! Lẽ ra anh phải biết rằng tôi sẽ không trả gì cho anh cho bất kỳ con tin nào anh đã bắt. "
"Anh luôn chậm một bước, " Giáo sư Quirrell nói. "Cho phép tôi giới thiệu anh với con tin của tôi. "
Một sự hiện diện khác xâm chiếm không khí xung quanh Harry, một cảm giác bò ngang qua da thịt cậu khi một phép thuật khác của Tom Riddle lướt qua rất gần làn da cậu. Chiếc Áo choàng Tàng hình bị xé ra khỏi người cậu, và Chiếc Áo choàng Đen lấp lánh bay khỏi cậu trong không khí.
Giáo sư Quirrell bắt lấy nó và nhanh chóng khoác lên người; chưa đầy một giây, anh ta đã kéo chiếc mũ trùm đầu của Áo choàng xuống đầu và biến mất.
Albus Dumbledore loạng choạng, như thể một sự hỗ trợ thiết yếu nào đó đã bị lấy đi khỏi ông.
"Harry Potter, " Hiệu trưởng thở ra. "Anh đang làm gì ở đây?"
Harry nhìn chằm chằm vào hình ảnh của Albus Dumbledore, trên khuôn mặt ông nỗi sốc tột cùng và nỗi thất vọng tột cùng đang giằng xé nhau.
Cảm giác tội lỗi và xấu hổ ập đến với Harry cùng một lúc, quá nhiều, quá nhiều, và cậu có thể cảm thấy sự hiện diện khó hiểu xung quanh mình đang tăng lên đến đỉnh điểm. Harry không cần nói cũng biết rằng không còn thời gian nữa và cậu đã xong.
"Đó là lỗi của tôi, " Harry nói bằng giọng nhỏ xíu, từ bất cứ phần nào trong cơ thể cậu đã chiếm lấy cổ họng cậu ở phần cuối cùng. "Tôi thật ngu ngốc. Tôi luôn ngu ngốc. Cậu không được cứu tôi. Tạm biệt. "
"Sao, nhìn này, " giọng Giáo sư Quirrell vang lên từ khoảng không trống rỗng, "Tôi dường như không còn hình phản chiếu nữa. "
"Không, " Albus Dumbledore nói. "Không, không, không!"
Cây đũa phép dài màu xám đen từ tay áo của cụ Dumbledore bay vào tay cụ, và ở tay kia, như thể từ hư vô xuất hiện một cây gậy ngắn bằng đá đen.
Albus Dumbledore thô bạo ném cả hai thứ này sang một bên, đúng lúc cảm giác về sức mạnh đang dần tăng lên đến đỉnh điểm không thể chịu nổi, rồi biến mất.
Tấm Gương quay lại hiển thị hình ảnh phản chiếu bình thường của một căn phòng bằng đá trắng được chiếu sáng bằng vàng, không có bất kỳ dấu vết nào về nơi Albus Dumbledore đã ở.
