114. Kỳ Thi Cuối Kỳ

Đoạn sau được đăng ở cuối Chương 113:

Đây là kỳ thi cuối cùng của bạn. Bạn có 60 giờ. Lời giải của bạn phải ít nhất cho phép Harry tránh được cái chết ngay lập tức, dù đang trần như nhộng, chỉ cầm cây đũa phép của mình, đối mặt với 36 Kẻ Ăn Thịt Tử Thần cộng thêm Chúa Tể Hủy Diệt Voldemort hồi sinh hoàn toàn. Nếu một lời giải khả thi được đăng lên trước 12:01 sáng Giờ Thái Bình Dương (8:01 sáng UTC) vào thứ Ba, ngày 3 tháng 3 năm 2015, câu chuyện sẽ tiếp tục sang Ch. 121. Nếu không, bạn sẽ nhận được một kết thúc ngắn hơn và buồn hơn.

Hãy ghi nhớ những điều sau:

Harry phải thành công bằng chính nỗ lực của mình. Đạo quân tiếp viện sẽ không đến. Mọi người có thể muốn giúp Harry đều nghĩ rằng cậu đang ở trận Quidditch.

Harry chỉ được sử dụng những năng lực mà câu chuyện đã cho thấy cậu có; cậu không thể phát triển Khả Năng Đọc Tâm Không Lời Không Đũa Phép trong sáu mươi giây tới.

Voldemort độc ác và không thể bị thuyết phục để trở nên tốt; hàm tiện ích của Chúa Tể Tối Thượng không thể thay đổi bằng cách nói chuyện với hắn.

Nếu Harry giơ đũa phép lên hoặc nói bất cứ điều gì trừ Tiếng Rắn, các Kẻ Ăn Thịt Tử Thần sẽ bắn cậu ngay lập tức.

Nếu dòng thời gian đơn giản nhất là Harry chết—nếu Harry không thể đến được Đồng Hồ Thời Gian mà không có sự trợ giúp từ Đồng Hồ Thời Gian—thì Đồng Hồ Thời Gian sẽ không được đưa vào sử dụng.

Không thể nói dối bằng Tiếng Rắn.

Trong những ràng buộc này, Harry được phép đạt đến tiềm năng đầy đủ của mình như một người theo chủ nghĩa lý trí, ngay bây giờ trong khoảnh khắc này hoặc không bao giờ, bất chấp những khiếm khuyết trước đó của cậu.

Tất nhiên "giải pháp lý trí", nếu bạn sử dụng từ "lý trí" một cách chính xác, chỉ là một cách nói quá phức tạp không cần thiết của "giải pháp tốt nhất" hoặc "giải pháp tôi thích" hoặc "giải pháp tôi nghĩ chúng ta nên dùng", và bạn thường nên nói một trong những cách sau thay vì vậy. (Chúng ta chỉ cần từ "lý trí" để nói về cách suy nghĩ, được xem xét riêng biệt với bất kỳ giải pháp cụ thể nào.) Và theo Nguyên Lý Vinge, nếu bạn biết chính xác một bộ não thông minh sẽ làm gì, bạn phải thông minh ít nhất như vậy. Hỏi ai đó "Người chơi tối ưu nghĩ gì là nước đi tốt nhất?" sẽ không tạo ra câu trả lời tốt hơn "Bạn nghĩ gì là tốt nhất?" Vậy ý tôi trong thực tế, khi tôi nói Harry được phép đạt đến tiềm năng đầy đủ của mình như một người theo chủ nghĩa lý trí, là Harry được phép giải quyết vấn đề này theo cách bạn sẽ giải quyết nó. Nếu bạn có thể nói cho tôi chính xác làm thế nào để làm điều gì đó, Harry được phép nghĩ đến nó. Nhưng nó không phải là một giải pháp khi nói, ví dụ, "Harry nên thuyết phục Voldemort để cậu ra khỏi cái hộp" nếu bạn không thể tự mình tìm ra cách.

Các quy tắc trên Fanfiction dot Net cho phép tối đa một nhận xét mỗi chương. Vui lòng chỉ đăng một nhận xét về Ch. 113, để đăng một giải pháp đề xuất.

Để có trải nghiệm tốt nhất, nếu bạn chưa theo dõi các cuộc trò chuyện trên Internet về các chương gần đây, tôi đề nghị đừng làm vậy, cố gắng hoàn thành kỳ thi này một mình, không nhìn vào các nhận xét khác, và đợi Ch. 114 để xem bạn làm tốt như thế nào.

Tôi chúc tất cả các bạn may mắn tốt nhất, hay nói đúng hơn, kỹ năng tốt nhất.

Ch. 114 sẽ đăng lúc 10 giờ sáng Giờ Thái Bình Dương (6 giờ chiều UTC) vào thứ Ba, ngày 3 tháng 3 năm 2015.

THÊM: Nếu bạn có kỳ thi đang chờ, thì mặc dù hiệu ứng người quan sát là có thật, tôi mong rằng tác động tổng hợp của "mọi người có vấn đề cuộc sống khẩn cấp hơn đều không tham gia" sẽ chuyển xác suất rất ít (bởi vì lợi suất giảm dần trên nhiều mắt hơn và một quần thể đã tham gia rất đông). Vì vậy, nếu bạn không thể dành thời gian, thì đừng làm vậy. Như bất kỳ tác giả nào, tôi tận hưởng hương vị thơm ngon của sự đau khổ của độc giả, tinh tế hơn bất kỳ thanh sô-cô-la nào; nhưng tôi không muốn làm tổn thương bạn. Tương tự, nếu bạn ghét ghét ghét kiểu điều này, thì đừng tham gia! Những người khác ĐANG tận hưởng nó. Chỉ cần quay lại sau vài ngày. Tôi thậm chí không cần phải chỉ ra điều này. Tôi nhắc nhở bạn lần nữa rằng bạn có hàng giờ để suy nghĩ. Hãy Sử Dụng Lệnh Dừng Đề Xuất Giải Pháp, Luke. Và thật sự thật, tôi có ý đó, Harry không thể phát triển bất kỳ năng lực phép thuật mới nào hoặc vượt qua các ràng buộc đã nêu về chúng trong sáu mươi giây tới.

Không ngạc nhiên, điều này dẫn đến rất nhiều bài gửi của độc giả. Rất rất nhiều. Bạn có thể thấy kết quả trên subreddit /r/HPMOR. Nếu bạn đang đọc điều này ở nơi mà văn bản trước không phải là một liên kết, bạn có thể đến https://www.reddit.com/r/HPMOR và tìm kiếm "Help! My evil plan has worked all too well!"