118. Điều Cần Bảo Vệ: Minerva McGonagall

Sáng hôm sau đã đến, và tất cả học sinh đã tụ tập trong im lặng quanh bốn Chiếc Bàn của Hogwarts, Harry James Potter-Evans-Verres trong số họ. Anh đã gục ngã vì kiệt sức đêm qua và được đánh thức trong phòng y tế sáng hôm sau, vẫn còn choáng váng, với Viên Đá Triết Học dưới vớ trái của anh. Đầu Bàn trông như một đại dịch đã quét qua nó. Ngai của Dumbledore đã biến mất khỏi Đầu Bàn, để lại trung tâm của Đầu Bàn trống rỗng. Severus Snape đang ngồi trên một ghế nổi, phiên bản phép thuật của xe lăn. Giáo sư Sprout vắng mặt. Theo những gì Harry đã được cho biết đêm qua, một Legilimens tòa án sẽ kiểm tra cô để xem liệu có bất kỳ cưỡng bức nào còn lại, nhưng có lẽ sẽ không có cáo buộc nào được đệ trình. Harry đã nhấn mạnh với Giáo sư McGonagall và các Auror, hết sức có thể, rằng Giáo sư Sprout có lẽ chỉ là một nạn nhân. Cậu Bé Sống Sót đã tuyên bố rằng anh không thấy bằng chứng về tội cố ý của Sprout trong tâm trí Voldemort. Giáo sư Flitwick vắng mặt, có thể vẫn ở bên Hermione. Giáo sư Sinistra vắng mặt và Harry không biết tại sao hay ở đâu.

Sự tê liệt bao quanh tâm trí Harry như một tấm chăn Mylar, bảo vệ nếu không thoải mái. Có những cảnh trong tâm trí anh của áo choàng đen rơi và máu đổ, xuất hiện trong một khoảnh khắc trước khi bị đẩy lui. Anh sẽ xử lý nó sau, không phải bây giờ. Một thời điểm khác sẽ tốt hơn, tương lai-Harry sẽ có lợi thế so sánh trong việc đối phó. Ở đâu đó bên trong Harry là nỗi sợ rằng nó sẽ không đau, rằng sẽ không có giá phải trả. Nhưng nỗi sợ đó cũng có thể được trì hoãn vào tương lai. Không bữa sáng nào xuất hiện trên các bàn. Học sinh ngồi gần Harry đang chờ đợi trong im lặng sợ hãi. Cú đã bị cấm không cho phép vào hoặc rời Hogwarts kể từ đêm qua.

Các cửa Đại Sảnh mở ra lần nữa, và Phó Hiệu trưởng Minerva McGonagall bước vào. Cô mặc áo choàng đen trang trọng, và đầu cô trống trải, không có mũ phù thủy thông thường. Tóc nâu-xám-blond của cô được búi lên thành búi xoắn, như để chuẩn bị cho mũ được đặt sau; nhưng bây giờ Harry thấy đầu cô trống lần đầu tiên.

Minerva McGonagall đến bục giảng đứng trước Đầu Bàn. Tất cả mắt đều đổ dồn vào cô.

"Tôi e rằng tôi có nhiều tin," Minerva nói. Giọng cô buồn, trong sự chính xác Scotland của cô. "Và hầu hết trong số đó là kinh khủng. Thứ nhất. Lý do tôi là người nói với các ngươi là vì Hiệu trưởng Hogwarts, Albus," giọng cô dừng lại, "Percival Wulfric Brian Dumbledore, đã mất. Kẻ Mà Ai Cũng Biết bẫy hắn ngoài Thời Gian, và chúng tôi không biết liệu hắn có thể được đưa trở lại với chúng tôi hay không. Chúng tôi, chúng tôi đã mất, người có thể là, Hiệu trưởng vĩ đại nhất mà Hogwarts từng có."

Một tiếng thì thầm kinh hoàng dâng lên qua các bàn, không có tiếng thở hổn hển hay tiếng rên rỉ có thể nghe được, chỉ là âm thanh của nhiều hơi thở; chủ yếu từ Gryffindor, và một số từ Hufflepuff và Ravenclaw. Tin xấu đã được biết trước đó, nhưng bây giờ nó cũng đã được nói bởi một thẩm quyền.

"Thứ hai. Kẻ Mà Ai Cũng Biết đã trở lại trong chốc lát, nhưng đã chết lần nữa. Tất cả những gì còn lại của hắn là bàn tay bám quanh cổ Miss Granger. Không còn mối đe dọa từ hắn, hoặc chúng tôi nghĩ vậy."

Minerva McGonagall hít thở.

"Thứ ba. Giáo sư Quirrell đã chết với đũa phép trong tay, đối mặt với Kẻ Mà Ai Cũng Biết. Anh được tìm thấy không xa nơi Kẻ Mà Ai Cũng Biết lần nữa diệt vong, một nạn nhân của Lời Nguyền Giết Chết của Kẻ Mà Ai Cũng Biết."

Một tiếng thì thầm kinh hoàng khác được xác nhận, bây giờ từ cả bốn bàn. Minerva hít thở.

"Đêm qua chúng tôi cũng đã mất đi người có lẽ là Giáo sư Phòng Thủ vĩ đại nhất trong lịch sử Hogwarts. Chỉ riêng những công lao học thuật của anh ấy thôi cũng đã là phi thường... Giáo sư Phòng Thủ của chúng tôi từng đi qua nhiều cái tên, nhưng tên thật của anh ấy là David Monroe. Vì anh ấy là người cuối cùng của Dòng họ Monroe, một Tộc Quý tộc và Cổ xưa nhất, tang lễ của anh ấy—tang lễ thứ hai, và là tang lễ thực sự—sẽ được tổ chức trước Đại Sảnh Cổ Xưa Nhất của Wizengamot trong hai ngày nữa. Tuy nhiên, một lễ tưởng niệm cũng sẽ được tổ chức trong chính lâu đài này cho Giáo sư Phòng Thủ của Hogwarts, cho Giáo sư Quirrell của chúng tôi. Người đàn ông ấy cũng đã chết với tư cách một giáo viên Hogwarts, cao quý như bất kỳ giáo viên Hogwarts nào từng có."

Harry lắng nghe trong im lặng, đẩy xuống những giọt nước mắt lại dâng lên trong mắt. Nó thậm chí không đúng, chứ đừng nói là bất ngờ; và vậy mà nghe điều đó vẫn đau. Từ nơi anh ngồi bên, Anthony Goldstein đặt một bàn tay trấn an lên trên tay Harry, và Harry để nó ở đó.

"Thứ tư. Một mẩu tin vui cực kỳ bất ngờ và hạnh phúc. Hermione Granger sống và khỏe mạnh hoàn toàn, thể chất và tinh thần lành mạnh. Miss Granger đang được theo dõi tại St. Mungo's để xem có bất kỳ tác dụng phụ không mong muốn nào từ những gì đã xảy ra với cô ấy không, nhưng cô ấy dường như đang làm đáng ngạc nhiên tốt xem xét tình trạng trước đó của cô ấy."

Nó đáng lẽ đã tạo ra những tiếng hoan hô lớn từ Ravenclaw và Gryffindor, nếu tin đến như một phần của bất kỳ gói tin nào khác, hoặc nếu nó đã bất ngờ hơn. Như những gì đã xảy ra, Harry thấy một vài nụ cười, nhưng chúng ngắn ngủi. Có lẽ họ đã nhảy lên vì sung sướng trước đó, nhưng vào lúc này chỉ có sự im lặng. Harry hiểu điều đó. Anh không vui cười, không phải bây giờ.

"Cuối cùng—" Minerva McGonagall ngập ngừng, sau đó nâng giọng. "Tôi e rằng tôi có tin tồi tệ nghiêm trọng nhất có thể để chia sẻ với một số học sinh của chúng tôi. Có vẻ như Kẻ Mà Ai Cũng Biết đã triệu tập những người từng là những kẻ theo hắn; và nhiều trong số họ đã tuân theo, dù là do lòng trung thành lạc lõng nghiêm trọng, hoặc ra khỏi sợ hãi cho gia đình họ nếu họ từ chối. Một sự hy sinh được yêu cầu, có vẻ, để hoàn thành sự hồi sinh của Kẻ Mà Ai Cũng Biết; hoặc có lẽ Kẻ Mà Ai Cũng Biết đổ lỗi cho những kẻ theo cũ vì sự thất bại của hắn. Ba mươi bảy thi thể được tìm thấy, nhiều kẻ theo bên ngoài Azkaban hơn Kẻ Mà Ai Cũng Biết được cho là có. Tôi e rằng—"

Minerva McGonagall ngập ngừng lần nữa. "Tôi e rằng trong số những người đã khuất là cha của nhiều học sinh của chúng tôi—"

Không không không không không không KHÔNG KHÔNG KHÔNG KHÔNG

Như bị một nam châm kinh khủng, mắt Harry bị hút vào bức tranh kinh hoàng tuyệt đối trên khuôn mặt Draco Malfoy, ngay cả khi lớp vải bông trấn an trong suy nghĩ của Harry bị xé ra như mô mỏng.

Làm sao anh có thể không nghĩ, làm sao anh có thể không nhận ra—

Ở đâu đó trong nền, ai đó đã hét lên, và thế mà căn phòng có vẻ rất yên lặng.

"Shiela, Flora, và Hestia Carrow mất cả cha mẹ đêm qua. Học sinh đã mất cha bao gồm Robert Jugson, Ethan Jugson, Sara Jugson, Michael Macnair, Riley và Randy Rookwood, Lily Lu, Sasha Sproch, Daniel Gibson, Jason Gross, Elsie Ambrose—"

Có lẽ Lucius nhận ra, có lẽ anh đủ thông minh để tránh xa, có lẽ anh nhận ra rằng Voldemort là kẻ đã tấn công Draco—

"... Theodore Nott, Vincent Crabbe, Gregory Goyle, Draco Malfoy. Đây là kết thúc danh sách."

Một học sinh ngồi ở bàn Gryffindor hét lên một tiếng hoan duy nhất, và ngay lập tức bị một phù thủy Gryffindor đánh đủ mạnh khiến một Muggle đã rơi răng.

"Trừ ba mươi điểm từ Gryffindor và giam giữ trong tháng đầu tiên của năm tới," Giáo sư McGonagall nói, giọng đủ cứng để phá đá.

"Nói dối!" một Slytherin cao, người đã đứng lên từ bàn đó, hét lên. "Nói dối! Nói dối! Chúa Tể Tối Thượng sẽ trở lại, và hắn sẽ, hắn sẽ dạy các ngươi ý nghĩa của—"

"Mr Jugson," giọng Severus Snape nói. Nó cũng ngập ngừng, nó không giống như Potions Master chút nào, nó không to và thế mà Slytherin im lặng. "Robert. Chúa Tể Tối Thượng đã giết cha của ngươi."

Robert Jugson hét lên một tiếng giận dữ dữ dội và quay để chạy ra khỏi phòng, và Draco Malfoy gập người lại như một ngôi nhà đổ và tạo ra những âm thanh không ai nghe thấy, vì tiếng nói huyên náo bắt đầu.

Harry dâng lên sáu inches từ băng ghế và sau đó dừng lại. Anh sẽ nói gì với Draco không có gì anh có thể nói với Draco anh không thể đi qua đó bây giờ và giả vờ là bạn của anh. Anh muốn làm cho nó đúng anh muốn làm cho nó tốt hơn nhưng anh không thể làm cho nó đúng không có cách nào anh có thể làm đúng những gì anh đã làm cho anh những gì anh đã làm cho Vincent đến Gregory những gì anh đã làm cho Theodore—

Thế giới mờ xung quanh Harry, anh gần như không thấy Padma Patil đứng lên và tiến về phía bàn Slytherin và Draco, hoặc Seamus hướng về phía Theodore.

Và bởi vì Harry đã đọc bộ sưu tập khoa học viễn tưởng và fantasy của cha anh, bởi vì anh đã đọc cảnh này hàng chục lần khi nó xảy ra với các nhân vật chính khác, có một hình ảnh trong tâm trí Harry của Mad-Eye Moody, của người đàn ông mang sẹo tên Alastor. Và hình Mad-Eye đang nói, trong chính giọng anh đã dùng để nói chuyện với Albus Dumbledore trong ký ức, rằng các Kẻ Ăn Thịt Tử Thần đã chĩa đũa phép vào Harry, rằng họ đã chọn lấy Dấu Tối Thượng, rằng họ đã phạm tội vượt xa sự tính toán và có lẽ vượt xa trí tưởng tượng của Harry, rằng họ đã từ bỏ sự bảo vệ đạo đức của người tốt và tự biến thành mục tiêu nếu có lý do mạnh để hy sinh họ. Rằng việc giết những Kẻ Ăn Thịt Tử Thần đã thề và đã đổ máu những người đang chĩa đũa phép vào họ, trong quá trình thực hiện công lý thông thường ít rõ ràng hơn nhưng vẫn cần thiết cho xã hội, là điều mà những Auror và thẩm phán bình thường phải làm những điều đạo đức đáng ngờ hơn nhiều.

Nếu điều Harry đã làm không đúng, nếu việc làm những điều đạo đức mơ hồ hơn nhiều so với những gì Harry đã làm không đúng, thì xã hội như loài người biết không thể tồn tại. Không ai có ý chí thông thường sẽ đổ lỗi Harry cho việc làm điều đó, Neville sẽ không đổ lỗi anh, Giáo sư McGonagall sẽ không đổ lỗi anh, Dumbledore sẽ không đổ lỗi anh, thậm chí Hermione sẽ nói với anh đó là điều đúng phải làm một khi cô biết.

Và tất cả điều này là đúng. Cũng đúng là một phần trong tâm trí Harry đã tính toán rằng loại bỏ tầng lớp chính trị thuần chủng máu sẽ làm cho việc tái thiết nước Anh phép thuật sau này dễ dàng và thuận tiện hơn. Nó không phải là một cân nhắc quan trọng, nhưng nó vẫn được tính toán trong những khoảnh khắc suy nghĩ nhanh đó, một kiểm tra về hậu quả dài hạn để xem chúng có được đánh giá là thảm khốc không, và một quyết định rằng chúng thực sự được đánh giá là khá ổn. Và kiểm tra đó đã quên rằng Kẻ Ăn Thịt Tử Thần có con ở Hogwarts hoặc một trong số họ mang khuôn mặt của cha Draco. Nó sẽ không thay đổi bất cứ điều gì. Nó sẽ không thay đổi bất cứ điều gì ở tất cả. Nhưng đó là sự thật của phép tính Harry đã thực hiện, với chỉ vài giây để suy nghĩ.

Ít nhất Harry có thể, nếu những người sống sót của Kẻ Ăn Thịt Tử Thần gặp bất kỳ rắc rối tài chính nào, làm điều gì đó về điều đó một cách dễ dàng. Biến hình vàng, và sử dụng Đá để làm cho nó vĩnh viễn—trừ khi làm ra nhiều vàng như vậy sẽ là phiền toái cho nền kinh tế phù thủy nói chung, hoặc gây ra phản đối từ goblins những người không hiểu kinh tế tiền tệ—mặc dù không phải như thể Harry cũng không có các dịch vụ hữu ích để bán—

Lớp vải bông khác cũng đang bị xé ra khỏi suy nghĩ của Harry, bây giờ.

"Có vẻ như có khả năng," Minerva nói, giọng cô không to nhưng nó cắt qua tất cả các âm thanh khác, "một số học sinh của chúng tôi cũng đã bị tước đi những người được chỉ định làm cha mẹ của họ đêm qua. Nếu các ngươi kết thúc là Ward của Hogwarts, hãy biết rằng tôi sẽ đeo trách nhiệm của vị trí của tôi với sự nghiêm túc cực độ. Các ngươi sẽ được mở rộng mọi lịch sự. Tủ Ngân hàng của gia đình các ngươi sẽ được quản lý tốt và thực sự. Theo như tôi có thể, tôi sẽ đối xử với mỗi người trong các ngươi như tôi sẽ với con cái của chính mình—và tôi sẽ bảo vệ các ngươi như tôi sẽ bảo vệ con cái của chính mình, không hơn, không ít. Tôi hy vọng điều đó rõ ràng với mọi người ở Hogwarts."

Học sinh gật đầu nhanh chóng.

"Tốt," Minerva nói. Giọng cô trầm xuống. "Sau đó có một điều nữa phải làm."

Với không khí buồn bã, trang nghiêm, Giáo sư Sinistra xuất hiện từ một lối vào bên cạnh. Cô mặc áo trắng thay vì nâu thường dùng, và thay vì mũ phù thủy thông thường, cô đội một chiếc mũ vuông nhiều tua với màu đã phai thành phần lớn là xám. Trên tay, Giáo sư Sinistra mang Chiếc Mũ Phân Loại. Với không khí của người thực hiện một nghi lễ không thay đổi trong nhiều thế kỷ, Aurora Sinistra quỳ, trên một gối, trước Minerva McGonagall, trình bày Chiếc Mũ Phân Loại bằng cả hai tay.

Minerva McGonagall lấy Chiếc Mũ Phân Loại từ tay Giáo sư Sinistra, và đặt nó lên đầu mình.

Một im lặng dài.

"HIỆU TRƯỞNG!"

"Vì Albus Dumbledore không chết," Minerva nói, giọng thấp đến mức học sinh phải căng tai nghe, "nhưng chỉ bị lấy đi khỏi chúng tôi, tôi chấp nhận vị trí này với tư cách là Quyền Hiệu trưởng—cho đến khi Dumbledore trở lại."

Một tiếng hét xuyên qua Đại Sảnh, và Fawkes xuất hiện, bay lượn chậm qua cả Bốn Chiếc Bàn. Ông bay qua mỗi bàn, hát trong giọng chim của ông, một tiếng hát của sự trung thành tuyệt đối sẽ tồn tại qua cái chết của những ngọn lửa chỉ thuần túy. Đợi, tiếng hát có vẻ nói. Đợi cho đến khi ông trở lại, và hãy thành thật. Fawkes bay vòng quanh Minerva McGonagall ba lần, những chiếc lông vũ chạm nhẹ xung quanh cô khi nước mắt bắt đầu rịn xuống má cô; sau đó con chim bay ra một cửa sổ phía trên Đại Sảnh, và biến mất.
