121. Điều Cần Bảo Vệ: Draco Malfoy
E. Y.: Chia tay, Terry Pratchett, 1948–2015. Các nhân vật của ông là nguồn cảm hứng cho tôi, và bây giờ tôi có thể thấy họ đã dạy tôi nhiều đến thế nào về Trí thông minh Nhân vật Cấp độ 1 và Cấp độ 3: rằng sự tự nhận thức thường biểu hiện dưới dạng hài hước hoặc hiểu biết về thể loại; rằng một tia sáng tối ưu hóa bên trong có thể tỏa sáng rực rỡ như nhau qua những nhân vật bị nói (nhưng không được hiển thị) là thấp kém và ngu ngốc; rằng những nhân vật thông minh có thể đi cùng với một tia sáng của điều tốt đẹp và ánh sáng xuyên suốt một câu chuyện, thay vì sự hoài nghi. Tôi ước tôi có thể gặp ông và nói chuyện với ông về những phương pháp của ông. Ông được yêu mến bởi nhiều người, và chắc chắn ít nhất một người sẵn sàng xé nát nền tảng của thực tại để đưa ông trở lại; nhưng não ông bây giờ đã chết và nguội lạnh, và vì vậy câu chuyện của ông kết thúc.
Ngay cả khi các ngôi sao trên thiên đường chết đi,
Tội lỗi của chúng ta không bao giờ có thể được xóa bỏ.
Không một cái chết nào sẽ được tha thứ
Khi mặt trời rực sáng cuối cùng rồi cũng lụi tàn.
Rồi trong bóng tối lạnh lẽo và im lặng
Khi ánh sáng và vật chất kết thúc,
Chúng ta sẽ nhìn lại lần cuối
Và nâng ly chúc mừng một người bạn vắng mặt.
---
Cậu bé ngồi trong một văn phòng gần nơi Phó Hiệu trưởng từng tổ chức phiên tòa. Nước mắt anh đã cạn từ nhiều giờ trước. Bây giờ chỉ còn chờ xem điều gì sẽ xảy ra với cậu, đứa trẻ mồ côi của trường Hogwarts, cuộc sống và hạnh phúc của cậu nằm trong tay kẻ thù của gia đình cậu. Cậu bé đã được gọi vào phòng này, và cậu đã đến, vì chẳng còn gì để làm và chẳng còn nơi nào để đi. Vincent và Gregory đã rời xa cậu, được mẹ họ gọi về để dự đám tang vội vã của cha họ. Có lẽ lẽ ra cậu bé nên đi cùng họ, nhưng cậu không thể tự mình làm như vậy. Cậu sẽ không thể đóng vai một Malfoy. Cảm giác trống rỗng tràn ngập trong cậu sâu sắc đến mức không còn chỗ cho những lời nói dối.
Mọi người đều đã chết.
Cha cậu đã chết, cha đỡ đầu cậu là ông Macnair, và cha đỡ đầu dự phòng là ông Avery. Ngay cả Sirius Black, anh họ của mẹ cậu, cũng đã cố gắng chết một cách kỳ lạ, và di sản cuối cùng của nhà Black không còn là bạn của bất kỳ Malfoy nào.
Mọi người đều đã chết.
Có tiếng gõ cửa văn phòng; và sau đó, khi cậu bé không trả lời, cánh cửa mở ra, để lộ—
"Biến đi," Draco Malfoy nói với Cậu bé sống sót. Cậu không thể tập trung bất kỳ sức mạnh nào trong lời nói.
"Tôi sẽ sớm thôi, " Harry Potter nói khi bước vào phòng. "Nhưng có một quyết định phải được đưa ra và chỉ có bạn mới có thể đưa ra quyết định đó. "
Draco quay đầu về phía bức tường, bởi vì chỉ nhìn Harry Potter thôi cũng đã tiêu hao nhiều năng lượng hơn những gì cậu còn lại.
"Bạn phải quyết định, " Harry nói, "điều gì sẽ xảy ra với Draco Malfoy sau chuyện này. Tôi không có ý xấu gì cả. Dù thế nào đi nữa, bạn vẫn sẽ lớn lên trở thành người thừa kế giàu có của một Gia tộc Quý tộc và Cổ kính nhất. Vấn đề là, " giọng Harry run run, "vấn đề là, có một sự thật khủng khiếp mà bạn không biết, và tôi cứ nghĩ rằng nếu bạn biết, bạn sẽ bảo tôi đừng làm bạn của bạn nữa. Và tôi không muốn ngừng làm bạn với bạn nữa. Nhưng chỉ—không bao giờ nói với bạn—và luôn duy trì lời nói dối đó để tôi có thể tiếp tục làm bạn của bạn—Tôi cũng không thể làm điều đó. Tôi không… không muốn điều này nữa, tôi không muốn thao túng bạn. Tôi đã làm tổn thương bạn quá nhiều rồi.
Vậy thì đừng cố gắng làm bạn với tôi nữa, dù sao thì bạn cũng chẳng giỏi gì cả. Những lời đó hiện lên trong ý thức của Draco và bị từ chối khỏi môi anh. Anh cảm thấy như mình gần như đã mất Harry rồi, khỏi những trò chơi mà Harry đã chơi với tình bạn của họ, những lời dối trá và thao túng; nhưng ý nghĩ về việc trở lại Slytherin một mình, có thể không có Vincent và Gregory nếu mẹ họ chấm dứt thỏa thuận… Draco không muốn làm điều đó, cậu không muốn quay lại Slytherin và sống cuộc sống của mình giữa những người đã đồng ý được phân loại vào Nhà Slytherin. Draco chỉ nhớ có bao nhiêu người bạn thực sự của anh cũng là bạn của Harry, rằng Padma là một Ravenclaw và thậm chí Theodore là một Trung úy Hỗn loạn. Giờ đây, tất cả những gì còn lại của Nhà Malfoy đã là truyền thống; và truyền thống đó nói rằng thật không khôn ngoan khi bảo người chiến thắng trong cuộc chiến hãy rời đi và ngừng cố gắng làm bạn với bạn.
"Được rồi, " Draco nói trống rỗng. "Nói cho tôi. "
"Đó là điều tôi sẽ làm, " Harry nói. "Và sau đó Hiệu trưởng sẽ đến sau khi tôi rời đi và phong ấn nửa giờ ký ức cuối cùng của bạn. Nhưng trước đó, khi biết toàn bộ sự thật, bạn sẽ phải quyết định xem liệu bạn có còn muốn dính líu đến tôi hay không. " Giọng Harry run run. "Ừm. Theo những ghi chép tôi đã đọc trước khi đến đây, câu chuyện thực sự bắt đầu vào năm 1926 với sự ra đời của một phù thủy lai tên là Tom Morfin Riddle. Mẹ anh ấy qua đời khi sinh con, và anh ấy lớn lên trong trại trẻ mồ côi Muggle, cho đến khi lá thư Hogwarts của anh ấy được Giáo sư Dumbledore mang đến cho anh ấy..."
Cậu bé sống sót tiếp tục nói, những lời nói đâm sầm vào những gì còn sót lại trong tâm trí Draco như những ngôi nhà đổ.
Chúa tể Hắc ám từng là con lai. Anh chưa bao giờ tin vào sự thuần khiết của máu dù chỉ một phần giây.
Tom Riddle đã nảy ra ý tưởng về Chúa tể Voldemort như một trò đùa dở khóc dở cười.
Tử thần Thực tử lẽ ra phải thua David Monroe để Monroe có thể tiếp quản.
Sau khi từ bỏ ý định đó, Tom Riddle tiếp tục đóng vai Voldemort thay vì thực sự cố gắng chiến thắng, bởi vì anh ấy thích ra lệnh cho các Tử thần Thực tử xung quanh.
Voldemort lợi dụng tôi để đổ tội cho Cha về tội mưu sát của tôi, rồi lại lợi dụng tôi để truy lùng Hòn đá Phù thủy. Draco không thể nhớ phần đó, nhưng anh ấy đã được thông báo rằng anh ấy đã bị sử dụng như một con tốt bên cạnh Giáo sư Sprout, và sẽ không có cáo buộc nào được đưa ra.
Và sau đó là nỗi kinh hoàng cuối cùng.
"Anh—" Draco Malfoy thì thầm. "Bạn—"
"Tôi là người đã giết cha cậu và tất cả những Tử thần Thực tử khác đêm qua. Họ được lệnh nổ súng vào tôi ngay khi tôi làm bất cứ điều gì, vì vậy tôi phải giết họ để có cơ hội đối phó với Voldemort, kẻ là mối nguy hiểm cho toàn thế giới. " Giọng Harry Potter căng thẳng. "Tôi đã không nghĩ về anh, Theodore, Vincent và Gregory, nhưng nếu có thì tôi cũng đã làm rồi. Tâm trí tôi đã không nhận ra cho đến tận sau đó rằng Mr White chính là Lucius, nhưng nếu tôi nhận ra, tôi vẫn sẽ không mạo hiểm để anh ta còn sống, trong trường hợp anh ta biết phép thuật không có đũa phép. Ý nghĩ đó đã xuất hiện trong đầu tôi từ rất lâu trước đó rằng sẽ khá thuận lợi, xét về mặt chính trị, nếu tất cả các Tử thần Thực tử đột nhiên chết. Tôi luôn nghĩ rằng Tử thần Thực tử là những kẻ khủng khiếp, mạnh mẽ hơn nhiều so với những gì tôi từng để lộ với bạn, kể từ ngày đầu tiên chúng ta gặp nhau. Nhưng nếu bố bạn không ở đó, và tôi có một cái nút có thể giết ông ấy từ xa, thì tôi đã không nhấn nút đó chỉ vì những lý do chính trị. Cách tôi cảm nhận về những gì tôi đã làm, và liệu có hối hận hay không… à, có một phần trong tôi đang hét lên kinh hoàng về việc đã giết bất cứ ai và một phần khác nói rằng từ quan điểm đạo đức, các Tử thần Thực tử đã tước đi mạng sống của chúng vào ngày chúng đăng ký với Voldemort. Trước tiên, họ chĩa đũa phép vào tôi, blah blah, v.v. Nhưng ngay bây giờ tôi chỉ cảm thấy phát ốm vì những gì tôi đã làm với cậu. Tôi cảm thấy như thế, " giọng Harry Potter hơi run rẩy, "mọi thứ tôi làm chỉ khiến cậu tổn thương, vì tất cả ý định tốt của tôi, rằng cậu chỉ mất đi mọi thứ khi ở bên tôi, vì vậy nếu cậu bảo tôi tránh xa hoàn toàn khỏi Draco Malfoy thì tôi sẽ làm vậy. Hãy cố gắng trở thành bạn của bạn thật sự lần này, đừng bao giờ cố gắng thao túng bạn nữa, đừng bao giờ lợi dụng bạn nữa hoặc có nguy cơ làm tổn thương bạn lần nữa, thì tôi sẽ làm vậy, tôi thề là tôi sẽ làm như vậy. "
Lãnh chúa Malfoy tiếp theo đang khóc, công khai trước mặt kẻ thù, sự trang nhã và điềm tĩnh bị bỏ rơi, bởi vì cậu không còn ai để giữ lấy điều đó nữa.
Một lời nói dối.
Một lời nói dối.
Mọi thứ đều là dối trá, tất cả chỉ là dối trá chồng lên dối trá, dối trá dối trá—
"Bạn nên chết," Draco buộc phải nói. "Cậu đáng phải chết vì đã giết cha tôi." Những lời nói chỉ khiến cậu thêm trống rỗng, nhưng chúng phải được nói ra.
Harry Potter chỉ lắc đầu. "Và nếu đó không phải là một lựa chọn?"
"Bạn nên làm tổn thương. "
Harry chỉ lắc đầu lần nữa.
Cậu Bé Sống Sót ép Lãnh chúa Malfoy phải đưa ra quyết định.
Lãnh chúa Malfoy từ chối đưa ra quyết định. Dù thế nào đi nữa, cậu không thể nói điều đó, cũng không thể tự mình nói ra. Cậu không muốn người chiến thắng trong cuộc chiến và những người bạn chung bỏ rơi mình, nhưng cũng sẽ không ban cho Harry sự xá tội mà Harry muốn.
Thế là Draco Malfoy từ chối trả lời, và rồi khoảng thời gian ký ức của bản thân đó cũng kết thúc.
---
Cậu bé ngồi trong một văn phòng gần nơi Phó Hiệu trưởng từng tổ chức phiên tòa. Nước mắt anh đã cạn từ nhiều giờ trước. Bây giờ chỉ còn chờ xem điều gì sẽ xảy ra với cậu, đứa trẻ mồ côi của trường Hogwarts, cuộc sống và hạnh phúc của cậu nằm trong tay kẻ thù của gia đình cậu. Cậu bé đã được gọi vào phòng này, và cậu đã đến, vì chẳng còn gì để làm và chẳng còn nơi nào để đi. Vincent và Gregory đã rời xa cậu, được mẹ họ gọi về để dự đám tang vội vã của cha họ. Có lẽ lẽ ra cậu bé nên đi cùng họ, nhưng cậu không thể tự mình làm như vậy. Cậu sẽ không thể đóng vai một Malfoy. Cảm giác trống rỗng tràn ngập trong cậu sâu sắc đến mức không còn chỗ cho những lời nói dối.
Mọi người đều đã chết.
Mọi người đều đã chết, và tất cả đều vô ích ngay từ đầu.
Có tiếng gõ cửa văn phòng, và sau một lúc tạm dừng lịch sự, cửa mở ra để lộ ra Hiệu trưởng McGonagall, ăn mặc giống hệt như khi bà còn là Giáo sư. "Ông Malfoy?" kẻ thù chiến thắng của gia đình anh nói. "Xin hãy đi cùng tôi. "
Một cách bơ phờ, Draco đứng dậy và theo cô ra khỏi văn phòng. Nhìn thấy Harry Potter đang đợi bên cạnh cô khiến anh dừng lại một chút, nhưng sau đó tâm trí anh đơn giản tắt nó đi.
"Đây là điều cuối cùng, " Harry Potter nói. "Tôi tìm thấy nó trong một tờ giấy da gấp mà bên ngoài nói rằng đó là vũ khí cuối cùng được sử dụng để chống lại Nhà Malfoy, bảo tôi đừng đọc thêm nữa cho đến khi toàn bộ cuộc chiến đang ở thế cân bằng. Tôi không muốn kể cho anh trước vì tôi nghĩ nó có thể ảnh hưởng đến quyết định của anh một cách không công bằng. Nếu anh là một người tốt, không bao giờ giết người hay nói dối, nhưng anh phải làm cái này hay cái kia, điều nào sẽ tệ hơn?"
Draco phớt lờ anh ta và tiếp tục đi cùng Hiệu trưởng McGonagall, bỏ lại Harry ở phía sau với vẻ buồn bã.
Họ đến văn phòng cũ của Hiệu trưởng, nơi cô đốt ngọn lửa Floo của mình bằng một cái vẫy đũa phép, nói với ngọn lửa xanh "Văn phòng du lịch Gringotts" và bước qua sau khi liếc nhìn chắc chắn về phía anh ta.
Vì không còn lựa chọn nào khác, Draco Malfoy làm theo.
---
Cô nằm trên giường, cảm thấy bơ phờ hơn bình thường vào sáng hôm đó, thức dậy quá sớm khi mặt trời mới bắt đầu mọc - mặc dù ánh nắng trực tiếp đã bị chặn bởi những tòa nhà chọc trời che bóng ngôi nhà của cô. Một cảm giác nôn nao nhẹ gặm nhấm thái dương cô, làm khô miệng cô; cô đã cố gắng hạn chế uống rượu (mặc dù cô không biết tại sao mình lại bận tâm) nhưng ngày hôm qua cô cảm thấy… thậm chí còn chán nản hơn bình thường, giống như cô đã đánh mất thứ gì đó, bằng cách nào đó. Không phải lần đầu tiên, không phải lần thứ một trăm, cô nghĩ đến việc chuyển đi—đến Adelaide, tới Perth, có thể đến Perth Amboy nếu điều đó là cần thiết. Cô luôn có cảm giác rằng cô phải đến một nơi nào khác; nhưng trong khi cô có thể sống một cuộc sống thoải mái với số tiền mà công ty bảo hiểm trả cho cô, cô lại không thể mua được những thứ xa xỉ. Cô không thể trả tiền để đi khắp thế giới để tìm kiếm một nơi nào đó phù hợp với cảm giác thân thuộc chưa được thỏa mãn của mình. Cô đã xem TV đủ lâu, cô đã thuê đủ tạp chí du lịch, để biết rằng không nơi nào VCR chiếu cho cô cảm giác đúng đắn hơn Sydney.
Cô cảm thấy như bị đông cứng, thời gian dừng lại, kể từ vụ tai nạn giao thông đã đánh cắp ký ức của cô - không chỉ về một gia đình đã chết không còn ý nghĩa gì với cô bây giờ, mà còn là những ký ức như cách một cái bếp hoạt động. Cô nghi ngờ, không, cô biết, rằng bất kể trái tim cô đang chờ đợi điều gì, bất cứ chiếc chìa khóa nào cần thiết để xoay chuyển bên trong cô để khiến cuộc sống của cô bắt đầu chuyển động trở lại, đó là một thứ nữa cô đã đánh mất vào tay chiếc xe tải nhỏ chạy trốn đó. Hầu như sáng nào cô cũng nghĩ về điều đó, cố đoán xem mình đang thiếu gì, thiếu gì, thiếu gì trong cuộc sống và tâm trí mình.
Có ai đó bấm chuông cửa nhà cô.
Cô rên rỉ, quay đầu lại đủ xa để nhìn vào chiếc đồng hồ báo thức LED ở cạnh giường. 6:31, nó hiện, với chấm báo AM đang sáng. Nghiêm túc đấy à? Vậy thì, tên ngốc đó có thể đợi trong khi cô ấy loạng choạng ra khỏi giường theo tốc độ của riêng mình.
Cô lảo đảo ra khỏi giường, phớt lờ tiếng chuông cửa khi nó lại reo, khi cô chui vào phòng tắm và mặc quần áo.
Cô leo xuống cầu thang, phớt lờ cảm giác luôn day dứt rằng phải có người khác mở cửa hộ cô. "Ai ở đó?" cô gọi tới cánh cửa đóng kín; cánh cửa có lỗ nhìn trộm nhưng bị sương mù che phủ.
"Bạn có phải là Nancy Manson không?" giọng một người phụ nữ vang lên, giọng Scotland chuẩn xác.
"Ừ, " cô nói một cách thận trọng.
"Eunoe, " nói giọng Scotland và Nancy giật mình lùi lại khi một tia sáng phát ra từ cửa và đánh vào cô ấy và…
Nancy lắc lư, đưa tay lên trán. Những tia sáng xuyên qua cửa và chiếu vào người, đó là… điều đó… điều đó không có gì đáng ngạc nhiên cả…
"Bạn vui lòng mở cửa được không?" giọng người phụ nữ Scotland nói. "Chiến tranh đã kết thúc và ký ức của bạn sẽ sớm quay trở lại. Có ai đó ở đây cần gặp bạn. "
Ký ức của tôi —
Đầu óc Nancy vốn đã choáng váng, như thể cô ấy sắp khạc thứ gì đó ra khỏi não mình, nhưng cô ấy đã kịp đưa tay ra và giật mạnh cánh cửa ra.
Trước mặt cô là một người phụ nữ ăn mặc như một phù thủy (hoàn toàn bình thường), từ áo choàng đen đến chiếc mũ nhọn cao—
—và đứng bên cạnh cô là một cậu bé, với mái tóc ngắn màu vàng trắng và mặc áo choàng (hoàn toàn bình thường) màu xanh lá cây, nhìn chằm chằm vào cô với quai hàm há hốc, đôi mắt mở to và bắt đầu đẫm nước.
Áo choàng viền xanh và mái tóc vàng trắng…
Có cái gì đó ấm áp khuấy động trong ký ức cô. Cô cảm thấy tim mình dâng lên tận cổ họng khi nhận ra rằng thứ mà cô đã tìm kiếm suốt mười năm qua có thể đang ở ngay trước mặt cô ngay lúc này. Đâu đó sâu thẳm bên trong cô, băng giá đang nứt ra quanh trái tim cô, một phần của cô đã bị chặn lại quá lâu đang chuẩn bị di chuyển một lần nữa.
Chàng trai đang nhìn cô chằm chằm, miệng anh ta hoạt động không thành tiếng.
Một cái tên bí ẩn hiện lên trong tâm trí cô, thốt lên trên môi cô.
"Lucius?" cô thì thầm.