117. Hậu Quả, Điều Cần Bảo Vệ, Phần 0

Lúc đầu Anna rất vui khi Cúp Quidditch cuối cùng kéo dài lâu như vậy—với tư cách là một Gryffindor cô là người ngoài cuộc trong việc lấy Cúp Nhà, không phải như Gryffindor bao giờ thắng. Ngược lại, Cúp Quidditch Thế Giới năm ngoái, mà gia đình cô đã mua vé rất đắt tiền, kết thúc trong mười phút, thật tồi tệ. Các trận Quidditch hiện đại đã trở nên quá ngắn, Snitch bị bắt quá nhanh. Đó là một vấn đề được bàn tán rộng rãi giữa các tín đồ: các lời nguyền cây chổi đã tiến bộ, trong khi Snitch giữ nguyên tốc độ quy định, dẫn đến các trận Quidditch ngày càng ngắn hơn. Ở cấp chuyên nghiệp, môn thể thao Quidditch đã bị giảm xuống một cuộc thi xem ai có túi tiền sâu nhất cho Seeker cây chổi đua thử nghiệm, và phần còn lại của các cầu thủ cũng có thể đã ngồi xem từ khán đài. Mọi người đều biết điều gì đó phải làm, tình trạng ngày càng tệ hơn trong nhiều thế kỷ và bây giờ nó không thể chịu được. Nhưng Confédération Internationale des Comités des Magiciens de Quidditch đang mắc kẹt trong tất cả những tranh cãi thông thường của I.C.W., những cuộc tranh cãi hét lớn giữa người Đức và người Bulgaria, và không ai có thể đồng ý chính xác làm thế nào để sửa các quy tắc. Đối với Anna, phương hướng đúng là rõ ràng, chỉ cần làm cho Snitch đủ nhanh để khôi phục các trận bốn hoặc năm giờ của đầu thế kỷ mười chín và Thời Đại Vàng của Quidditch. Ngoại trừ người Bỉ nghĩ rằng thời lượng của một trận chuyên nghiệp nên là hai giờ như thời La Belle Époque khi Bỉ thống trị Quidditch, và những người Ý điên muốn quay lại các trận Quidditch kéo dài cả tuần của thế kỷ thứ mười bốn, và những kẻ cuồng tín máu thuần chủng của Anh tiếp tục nói về trận Quidditch kéo dài cả ngày như là bằng chứng rằng cây chổi thực sự không thể đã được cải thiện kể từ khi mọi thứ tốt hơn trong những ngày xưa—đây không phải là cách Chỉ Lệnh của Merlin hoạt động.

Cô một trăm phần trăm đứng về phía Harry Potter rằng đã đến lúc Hogwarts từ bỏ những kẻ lẩm bẩm chậm chạp đó và chỉ cần thay đổi các quy tắc, bắt đầu từ đây và bây giờ. Nhưng không phải bằng cách loại bỏ Snitch, đó là quay lại thế kỷ mười một Kwidditch. Không quan trọng việc Hiệu trưởng Hufflepuff lần đầu tiên giới thiệu sáng tạo đó vì một học sinh của cô muốn chơi trò chơi nhưng không phù hợp với các vai trò thông thường. Snitch đã lan ra quốc tế vì trò chơi thú vị hơn khi luôn có thể kết thúc trong phút tiếp theo.

Anna đã tranh luận quan điểm này ở đỉnh phổi trong ba mươi phút cuối, khá quên thanh toán cho trận đấu. Nhờ một may mắn trong việc sắp xếp chỗ ngồi cô ở gần Cậu Bé Sống Sót và biển của anh ấy, và do đó cô đã quản lý để chiếm vị trí của mình ngay từ đầu. Cô ý thức, ở phía sau tâm trí, rằng nếu các quy tắc Quidditch thực sự thay đổi từ đây và bây giờ, thì đây là điều quan trọng nhất cô từng làm. Cô gần như có thể cảm nhận được áp lực của Thời Gian xoắn quanh cô như thể số phận của Quidditch đang được giải quyết vào chính ngày hôm nay, và cô đang đứng gần trung tâm của nó—mặc dù cô không có điểm đủ cao trong Tiên tri để thực sự cảm nhận bất cứ điều gì như thế, tất nhiên. Cô hầu như không chú ý khi vào một lúc Cậu Bé Sống Sót đứng lên để đi vệ sinh. Cậu Bé Sống Sót thực sự bắt mắt cô khi anh trở lại; Harry Potter trông hơi mệt và loạng choạng, mặc dù đồng phục của anh xuất hiện gọn gàng như thể anh vừa thay sang đồ mới. Cô chú ý nửa giờ sau đó, khi Harry Potter có vẻ đuối, và sau đó cúi xuống, tay ôm trán; có vẻ như anh đang chọc vào vết sẹo sấm sét nổi tiếng của mình. Suy nghĩ đó khiến cô hơi lo lắng; mọi người đều biết có điều gì đó đang xảy ra với Harry Potter, và nếu sẹo của Potter đau anh thì có thể một thứ kinh hoàng niêm phong sắp bùng ra từ trán anh và nuốt mọi người. Cô gạt bỏ suy nghĩ đó, và tiếp tục giải thích các sự thật Quidditch cho những kẻ ngu dốt về lịch sử ở đỉnh phổi.

Cô chắc chắn chú ý khi Harry Potter đứng lên, tay vẫn trên trán, và hạ tay xuống để lộ vết sẹo sấm sét huyền thoại của anh giờ bừng đỏ và viêm. Nó đang chảy máu, với máu nhỏ giọt xuống mũi Potter. Cô ngừng nói giữa chừng. Những người khác quay lại nhìn điều cô đang nhìn.

"Giáo sư McGonagall?" Harry Potter nói bằng giọng run rẩy. Có nước mắt ở khóe mắt, điều khiến cô sốc; Boy-Who-Lived không có vẻ như kiểu người sẽ bật khóc. Harry Potter cất giọng lên cao hơn nữa, như thể khó cho anh để nói. "Um, Giáo sư McGonagall?"

Giáo sư McGonagall quay đi từ nơi cô đang tranh luận với đội Quidditch Hufflepuff. Trưởng Gryffindor mắt mở rộng trong kinh hoàng, và sau đó cô đang di chuyển mọi người ra khỏi đường đi, gần như chạy. "Harry!" cô nói. "Vết sẹo của anh!"

Sự im lặng đang lan rộng, trong một vòng tròn mở rộng.

"Tôi nghĩ, " Harry nói, giọng vẫn run rẩy nhưng to hơn, "Tôi nghĩ hắn đã trở lại. Tôi nghĩ tôi đang thấy—qua tâm trí Voldemort—"

Anna lùi một bước tại tên của Kẻ Mà Ai Cũng Biết và suýt ngã qua một băng ghế. Một cậu lớn hơn đứng bên cạnh cô kêu lên kinh hoàng, và sau đó Boy-Who-Lived hét lên thậm chí lớn hơn.

"HẮN ĐANG GIẾT HỌ!"

Tiếng hét của Harry Potter vang lên. Nửa sân Quidditch quay để nhìn anh.

"Nghi lễ! Máu của đầy tớ! Máu, sự sống! Hắn triệu tập họ, hắn lấy đầu họ, máu họ, sự sống, để trẻ hóa chính mình—CHÚA TỂ TỐI THƯỢNG TRỖI DẬY, VOLDEMORT ĐÃ TRỞ LẠI!"

Bà Hooch thổi còi chói tai, và những cây chổi Quidditch chưa dừng giữa không trung đã bắt đầu chậm lại. Với phần mình cô không chắc nếu đây là một trò đùa; nếu có, Cậu Bé Sống Sót hay không, anh đang gặp rắc rối nhiều hơn cô có thể tưởng tượng.

Giáo sư McGonagall giơ đũa phép lên vị trí cho Lời Nguyền Im Lặng và Harry Potter nắm lấy tay cô.

"Đợi—" Harry Potter khập khiễng, giọng thấp hơn, nhưng vẫn đủ to để cô và những người gần có thể nghe rõ. "Hắn có thể bị ngăn chặn—tôi thấy tâm trí hắn, sai lầm của hắn—hắn có thể bị ngăn chặn ngay bây giờ—con đường vẫn mở! Cô ấy đang đi theo hắn! Cô ấy mà Voldemort đã giết!"

Giọng Harry thậm chí cao hơn, như miệng của Anna rơi xuống trong bối rối đột ngột.

"TRỞ LẠI! TRỞ LẠI, TRỞ LẠI, HỒI SINH VÀ NGĂN CHẶN HẮN! NGĂN HẮN, HERMIONE!"

Và sau đó Harry Potter im lặng. Anh nhìn xung quanh những người đang nhìn anh. Cô đã quyết định rằng tất cả phải là một trò đùa trong sự tồi tệ không thể tin được, khi một vết nứt xa nhưng sắc nét fill không khí. Harry Potter đuối, và ngã xuống gối, ngay khi tim cô nhảy vào cổ họng.

Một vụ nổ của tiếng nói huyên náo xung quanh họ. Cô vẫn có thể nghe những từ từ miệng Harry Potter, khi Giáo sư McGonagall quỳ bên cạnh anh.

"Nó đã làm việc, " Harry Potter khó thở, "cô ấy đã có hắn, hắn đã đi. "

"Cái gì?" Giáo sư McGonagall hét lên, sau đó nhìn xung quanh. "Im lặng! Im lặng, tất cả các ngươi! Harry, chuyện gì đã xảy ra?"

Harry Potter đang nói nhanh nhưng to. "Voldemort—cố gắng hồi sinh—hắn triệu tập Kẻ Ăn Thịt Tử Thần và hắn giết họ, lấy máu và sự sống của họ—thi thể Hermione ở đó, tôi không biết tại sao, có lẽ Voldemort định dùng nó cho một thứ gì đó—Voldemort đã trở lại, hắn hồi sinh chính mình, nhưng Hermione đã đi theo hắn trở về và cô ấy tiêu diệt hắn, hắn đã đi, mọi thứ kết thúc. Nó xảy ra ở một nghĩa trang gần Hogwarts, nó—"

Harry Potter đứng lên, vẫn đung đưa, "Tôi nghĩ nó ở hướng đó. " Anh chỉ về hướng nơi vết nứt đến, "Tôi không chắc bao xa. Âm thanh từ đó mất hai mươi giây để đến đây, vậy có lẽ hai phút trên chổi—"

Với một chuyển động mượt mà nó trông vô thức, Giáo sư McGonagall chuyển thành tư thế và nói "Expecto Patronum. "

Cô nói với con mèo phát sáng xuất hiện. "Đến Albus, nói hắn phải đến ngay—"

"Dumbledore đã đi!" Harry Potter hét lên. "Hiệu trưởng đã đi, Giáo sư McGonagall! Chúa Tể Tối Thượng bẫy hắn, hắn đảo ngược một cái bẫy nào đó Hiệu trưởng đã lên kế hoạch và Dumbledore bị bắt ngoài Thời Gian, hắn đã đi!"

Tiếng hoảng loạn kinh hoàng xung quanh tăng lên về độ cao.

"Đến Albus!" Giáo sư McGonagall nói với Patronus của cô. Con mèo ánh trăng chỉ nhìn McGonagall buồn bã, và Anna hít vào trong kinh hoàng đột ngột, cảm thấy như ai đó đã đấm cô vào dạ dày. Nó là thật, nó là tất cả thật, đây không phải là một trò đùa.

"Giáo sư McGonagall, Hermione vẫn sống!" Harry Potter cất giọng lên. "Cô ấy thực sự sống và không phải Inferius hay bất cứ điều gì, và cô ấy vẫn ở đó trong nghĩa trang!"

"Một cây chổi!" Giáo sư McGonagall hét. Cô quay đến những cầu thủ đang di chuyển trên không trên sân Quidditch. "Tôi cần một cây chổi. Ngay bây giờ!"

Bất chấp mọi thứ, Anna giơ tay trong phản đối im lặng, sau đó tự chế, ngay cả khi những Seeker Ravenclaw và Slytherin đang lao tới (với chiến lược xuất sắc, vì họ thực sự không làm bất cứ điều gì). Harry Potter đã đang lấy một cây chổi khác từ túi của mình, một cây nhiều người. Giáo sư McGonagall thấy điều này, và gật đầu chắc chắn. "Anh ở đây, cậu Potter, trừ khi có lý do xuất sắc anh phải ở đó. Tôi sẽ đi ngay. "

"Anh không được!" Giáo sư Flitwick nói bằng giọng cao, người đã chen qua đám đông với tốc độ của mình, thỉnh thoảng chạy dưới chân ai đó. Mắt anh rộng, anh trông như thể muốn ngất xỉu. "Anh phải ở Hogwarts, Minerva! Anh—anh—"

Giáo sư Flitwick có vẻ đang gặp khó khăn khi nói. Giáo sư McGonagall quay lại đối mặt Giáo sư Flitwick, và sau đó dừng lại, máu rút khỏi mặt cô. Sau đó cô nhặt cây chổi từ tay Harry Potter, và đưa nó cho vị Giáo sư nửa goblin nhỏ bé. "Filius, " cô nói sắc nét. Tất cả sự hoảng loạn bắt đầu biến mất khỏi giọng cô, cô bây giờ nói bằng giọng Scotland chính xác như khi chỉ dẫn bài học vào thứ Hai. "Nhìn nghĩa trang cậu Potter đã nói, tìm cô Granger. Apparate cô ấy đến St. Mungo's và sau đó ở bên cô ấy. "

"Tôi nghĩ—" Harry Potter nói khàn. "Tôi nghĩ Biến hình có thể đã được sử dụng trong chiến đấu ở đó—Giáo sư Quirrell cố gắng chiến đấu Voldemort—thận trọng—"

Filius Flitwick gật đầu mà không dừng lại để lên cây chổi.

"Giáo sư Quirrell đã chết!" Harry Potter kêu lên đau đớn. Tiếng đau đớn trong giọng anh mang rõ ràng. "Hắn đã chết! Chúa Tể Tối Thượng giết hắn! Cơ thể hắn—"

Harry Potter nghẹn lên. "Nó ở đó, trong nghĩa trang. "

Cô lùi lại, cảm thấy nó như một đấm khác vào ruột. Giáo sư Quirrell đã—một trong những Giáo sư yêu thích của cô, từ trước đến giờ, anh đã làm cô nghĩ lại về tất cả những gì cô tin về Slytherin, cô đã biết theo một cách xa vời rằng anh có lẽ sẽ chết rất sớm nhưng nghe rằng anh thực sự, thực sự chết—

Boy-Who-Lived ngồi xuống băng ghế, như thể chân anh không thể hỗ trợ anh thêm. Giáo sư McGonagall quay đến đám đông, chạm đũa phép vào cổ họng cô.

"Quidditch đã kết thúc, " giọng khuếch đại của cô vang ra. "Về dormitories của các ngươi—"

"KHÔNG!" Harry Potter hét lên. Giáo sư McGonagall quay để nhìn anh. Nước mắt đang rỉ xuống má Boy-Who-Lived, anh trông như sự gián đoạn đã ngạc nhiên chính anh cũng như bất kỳ ai khác.

"Nó là kế hoạch cuối cùng của Giáo sư Quirrell, " Harry Potter nói, giọng vỡ. Boy-Who-Lived nhìn những cầu thủ Quidditch đã bay đến gần, như thể nói chuyện trực tiếp với họ. "Kế hoạch cuối cùng của anh. "

Harry Potter được đưa đi bởi Giáo sư McGonagall đến infirmary. Những Giáo sư khác chạy đi giám sát ai-biết-điều-gì, chỉ để lại Giáo sư Sinistra và Hooch. Tại sân vận động, tin đồn chạy hoang dã; Anna lặp lại mọi thứ cô có thể nhớ nghe tốt nhất có thể. Điều gì đó đã xảy ra với Dumbledore, một số Kẻ Ăn Thịt Tử Thần đã được triệu tập và giết (không, Harry Potter không nói những cái nào), Giáo sư Quirrell đã ra đối mặt Chúa Tể Tối Thượng và chết vì điều đó, Kẻ Mà Ai Cũng Biết đã trở lại và chết lần nữa, Giáo sư Quirrell đã chết, anh ấy chết. Theo thời gian hầu hết học sinh lang thang trở về dormitories của họ, để ngủ nếu họ có thể. Anna ở lại sân vận động, và xem phần còn lại của trận đấu, bỏ qua nhu cầu ngủ của cơ thể, và đôi mắt thường xuyên mờ với nước mắt. Đội Ravenclaw đã chiến đấu kiên cường. Nhưng không có đội Quidditch nào có thể đánh bại Slytherins ngày hôm đó.

Bình minh đang nhuộm bầu trời khi Slytherins thắng trận cuối cùng của họ, Cúp Quidditch, và Cúp Nhà.
