119. Điều Cần Bảo Vệ: Giáo sư Quirrell

Mặt trời chiếu xuống thảm cỏ Scotland, đánh những tia sáng trắng phản chiếu từ mỗi giọt sương hoặc chiếc lá phản chiếu tình cờ tự đặt đúng vị trí, một bầu trời xanh trong cho đám tang.

Harry đã từ chối đọc điếu văn. Anh đã từ chối lần thứ hai. Giáo sư Flitwick đã hỏi anh về nó hồi tháng Năm, để cho Harry thời gian viết lời của mình trước khi nó sẽ trở nên cần thiết để nói; và Harry đã nói không vào lúc đó, cũng vậy.

Vì vậy nó rơi vào một học sinh Gryffindor năm thứ sáu, Oliver Habryka, người có số điểm Quirrell cao thứ tư trong số tất cả học sinh, và người đã là Tổng Tư lệnh của một đội quân. Cậu bé mười bảy tuổi cao và không đặc biệt đẹp trai trong áo choàng đen; thay vì caravat đỏ, anh đang đeo caravat tím như Giáo sư Quirrell đôi khi ưa thích. Nói, trong hoàn cảnh này, không chuẩn bị trước.

Những điếu văn trước đó, được viết từ trước, đã bị vứt bỏ; Oliver Habryka có một tấm giấy da trong tay trái, nhưng anh không nhìn vào nó chút nào.

"Giáo sư Quirrell rất ốm, " cậu bé cao nói, giọng run rẩy của anh rơi vào im lặng của học sinh, thỉnh thoảng bị một tiếng nấc át. "Tôi nghĩ nếu Giáo sư Quirrell có thể chiến đấu ở đầy đủ sức mạnh của mình, Kẻ Mà Ai Cũng Biết không thể đánh bại anh dễ dàng, và có thể không bao giờ. Họ nói rằng David Monroe là người duy nhất mà Kẻ Mà Ai Cũng Biết từng sợ, trong thời đại của anh. Nhưng, " giọng Oliver vỡ, "Giáo sư Quirrell không ở đầy đủ sức mạnh của mình. Anh rất ốm. Anh gặp khó khăn khi tự đi. Và anh đã ra đối mặt với Chúa Tể Hắc Ám, một mình. "

Có một khoảng dừng, trong khi học sinh khóc một lát. Oliver lau nước mắt bằng tay áo, và nói lại.

"Chúng tôi không biết chính xác điều gì đã xảy ra, " Oliver nói. "Tôi tưởng tượng Chúa Tể Hắc Ám đã cười anh. Có thể chế giễu Giáo sư, vì đã thách thức anh khi anh không thể đứng lên. Chà, anh không cười bây giờ, phải không. "

Có những cái gật đầu dữ dội từ học sinh; tất cả những người Harry có thể thấy, từ Gryffindor đến Slytherin.

"Có thể Chúa Tể Hắc Ám biết một cách nào đó để chữa bệnh Giáo sư Quirrell, Kẻ Mà Ai Cũng Biết đã trở lại từ cõi chết rồi mà. Có thể anh ấy đã đề nghị Giáo sư Quirrell cuộc sống của anh nếu Giáo sư Quirrell sẽ phục vụ anh. Giáo sư Quirrell mỉm cười, và nói với Chúa Tể Hắc Ám đã đến lúc họ chơi một trò chơi được gọi là Ai Là Phù thủy Nguy hiểm Nhất Thế Giới. "

Nếu ngươi không biết, đừng bịa đặt. Nhưng Harry không nói gì. Đó là điều Lord Voldemort có thể đã thử, đó là điều Giáo sư Quirrell có thể đã nói lại.

"Và họ sẽ không nói cho chúng tôi tất cả, " Oliver nói, "nhưng chúng tôi có thể đoán những gì đã xảy ra tiếp theo. Chúng tôi đều biết rằng Hermione Granger, người là một trong những học sinh giỏi nhất của Giáo sư, đã bị giết bởi một con troll trước đây trong năm nay, nó phải là Chúa Tể Hắc Ám đã làm điều đó xảy ra, đúng như anh ta đã gài tội cho cô ấy bằng Bùa Làm Lạnh Máu. Giáo sư Quirrell biết Kẻ Mà Ai Cũng Biết đứng sau nó, vì vậy anh đã đánh cắp thi thể cô Granger và bảo quản nó, giữ nó an toàn—"

Không thể đổ lỗi anh cho điều đó.

"Sau đó Giáo sư Quirrell đã ra đi để đối mặt với Chúa Tể Hắc Ám. Chúa Tể Hắc Ám giết Giáo sư Quirrell. Và Hermione Granger đã sống lại. Họ nói cô ấy sống và lành mạnh bây giờ, và có thể là một điều gì đó hơn thế. Khi Chúa Tể Hắc Ám cố nắm lấy cô ấy, tất cả những gì còn lại của anh ta sau đó là áo choàng bị đốt cháy và bàn tay anh ta bám quanh cổ cô Granger. Đúng như Harry Potter được bảo vệ khỏi Lời Nguyền Giết chết bởi tình yêu và sự hy sinh của mẹ anh, Giáo sư Quirrell sẵn sàng ra đi, đối mặt với Chúa Tể Hắc Ám một mình, phải đã triệu hồi linh hồn Hermione Granger trở về từ bất cứ nơi nào cô ấy đã—"

Giọng Oliver đang vỡ.

"Không phải chỉ như vậy, " Harry nói từ hàng đầu của ghế, giọng anh khàn đặc. Anh phải nói điều gì đó vào lúc này, trước khi nó vượt khỏi tầm kiểm soát. Nếu nó không phải đã vượt khỏi tầm kiểm soát.

"David Monroe là một phù thủy quyền năng, quyền năng hơn bất kỳ ai chúng ta biết ngoài anh và tôi. Tôi không nghĩ rằng có thể đưa ai đó trở lại từ cõi chết chỉ bằng cách hy sinh bản thân. Không ai nên thử làm điều đó theo cách đó. "

Một câu chuyện đẹp. Nó đáng lẽ phải đúng. Nó đáng lẽ phải đúng.

"Tôi không biết nhiều về người đằng sau Giáo sư, " Oliver Habryka nói, sau khi anh lấy lại sự kiểm soát của mình. "Tôi biết David Monroe không phải là một người hạnh phúc. Anh không bao giờ có thể thi triển Thần Chú Patronus. "

Nước mắt đang tụ lại trong mắt Harry. Nó không đúng, nó không công bằng, Voldemort đã giết rất nhiều người, anh nên đã chết cùng với những kẻ theo anh, anh không xứng đáng được đối xử đặc biệt. Nhưng nó không chỉ là yếu đuối của Harry, nó đã là những horcrux, Voldemort không thể bị giết chết ngay lập tức. Vì vậy Harry có thể thừa nhận, anh vui, anh vui rằng Giáo sư Quirrell không phải tất cả đã đi—

"Nhưng tôi biết, " Oliver nói, nước mắt lấp lánh trên má anh, "rằng Giáo sư Quirrell đang hạnh phúc, bất cứ nơi nào, bây giờ. "

Trên tay trái của Harry, một viên ngọc lục bảo nhỏ phát sáng rực dưới ánh mặt trời buổi sáng. Không phải Thiên đường, không phải một ngôi sao xa xôi, không phải một nơi nào khác mà là một người tốt hơn—Tôi sẽ cho ngươi thấy, một ngày nào đó Tôi sẽ cho ngươi thấy cách để hạnh phúc—

Cậu bé cao nhìn xuống tấm giấy trong tay kia, lần đầu tiên anh tham khảo nó.

"Giáo sư Quirrell, " Oliver nói, giọng bây giờ dữ dội hơn và nhanh hơn, "là, vượt trội hơn hẳn, Giáo sư Pháp Thuật Chiến Đấu giỏi nhất mà Hogwarts từng có. Salazar Slytherin không thể bằng được một nửa giáo viên như vậy, bất kể anh biết bao nhiêu câu thần chú. Giáo sư Quirrell đã nói với chúng tôi vào đầu năm nay rằng những gì anh dạy chúng tôi sẽ luôn là nền tảng vững chắc của chúng tôi trong các môn nghệ thuật Phòng thủ. Và nó sẽ là. Mãi mãi. Chúng tôi sẽ dạy nó cho những học sinh mới vào năm tới, bất kể chúng ta có giáo sư nào. Những học sinh lớn hơn sẽ dạy những người trẻ hơn. Đó là giải pháp cho lời nguyền trên vị trí Phòng thủ. Chúng tôi sẽ không ngồi đợi thẩm quyền dạy chúng tôi. Và chúng tôi sẽ đảm bảo rằng những lời dạy của Giáo sư Quirrell không bao giờ biến mất khỏi Hogwarts. "

Harry nhìn nơi Giáo sư—không, Hiệu Trưởng McGonagall—đang ngồi, và thấy Hiệu Trưởng gật đầu im lặng, một cái nhìn buồn bã và kiên quyết và tự hào.

"Họ chưa cho phép chúng tôi thấy cô Granger, " Oliver nói. Giọng anh run. "Cô Gái Đã Sống Lại. Nhưng tôi sẽ luôn nghĩ về Giáo sư Phòng Thủ khi tôi thấy cô ấy. Sự hy sinh của anh tiếp tục sống trong cô ấy, cũng như những lời dạy của anh tiếp tục trong chúng tôi. "

Oliver liếc nhìn nơi Harry ngồi, sau đó nhìn xuống tấm giấy. "Dành tặng Giáo sư Quirrell, tốt nhất trong số những người Slytherin từng có, những gì mọi Slytherin nên là! Ba lần vạn tuế cho anh!"

"Vạn tuế! Vạn tuế! Vạn tuế!"

Không ai im lặng lần này, không một học sinh nào Harry có thể thấy.