118. Điều Cần Bảo Vệ: Minerva McGonagall

Sáng hôm sau đã đến, và tất cả học sinh đã tụ tập trong im lặng quanh Bốn Chiếc Bàn của Hogwarts, Harry James Potter-Evans-Verres trong số họ. Cậu đã ngã quỵ vì kiệt sức đêm qua và được đánh thức trong phòng y tế sáng hôm sau, vẫn còn choáng váng, với Hòn đá Phù thủy dưới tất chân trái. Bàn Trưởng trông như vừa quét qua một cơn đại dịch. Ngai của Dumbledore đã biến mất khỏi Bàn Trưởng, để lại trung tâm trống rỗng. Severus Snape đang ngồi trên một chiếc ghế bay — phiên bản phép thuật của xe lăn. Giáo sư Sprout vắng mặt. Theo những gì Harry được kể đêm qua, một Legilimens tòa án sẽ kiểm tra bà để xem liệu có dấu vết cưỡng bức nào còn lại không, nhưng có lẽ sẽ không có cáo buộc nào được đệ trình. Harry đã nhấn mạnh với Giáo sư McGonagall và các Thần sáng, hết sức có thể, rằng Giáo sư Sprout có lẽ chỉ là một nạn nhân. Cậu Bé Sống Sót đã tuyên bố rằng cậu không thấy bằng chứng về tội cố ý của Sprout trong tâm trí Voldemort. Giáo sư Flitwick cũng vắng mặt, có lẽ vẫn ở bên Hermione. Giáo sư Sinistra vắng mặt và Harry không biết tại sao hay ở đâu.

Sự tê liệt bao quanh tâm trí Harry như một tấm chăn Mylar, bảo vệ dù không dễ chịu. Có những cảnh trong tâm trí cậu — áo choàng đen rơi và máu đổ — chỉ lóe lên một khoảnh khắc trước khi bị đẩy lùi. Cậu sẽ xử lý nó sau, không phải bây giờ. Lúc khác sẽ tốt hơn; Harry-tương-lai sẽ có lợi thế so sánh trong việc đối phó. Đâu đó bên trong Harry là nỗi sợ rằng nó *sẽ không* đau, rằng sẽ không có giá phải trả. Nhưng nỗi sợ đó cũng có thể trì hoãn sang tương lai. Không bữa sáng nào xuất hiện trên các bàn. Học sinh ngồi gần Harry đang chờ đợi trong im lặng sợ hãi. Cú bị cấm ra ngoài Hogwarts kể từ đêm qua.

Các cửa Đại Sảnh mở ra lần nữa, và Phó Hiệu trưởng Minerva McGonagall bước vào. Bà mặc áo choàng đen trang trọng, đầu trần, không có mũ phù thủy thường ngày. Mái tóc nâu-xám-vàng búi lên thành búi xoắn, như thể chuẩn bị cho chiếc mũ sẽ đội sau; nhưng giờ Harry thấy đầu bà trống trơn lần đầu tiên.

Minerva McGonagall đến bục giảng trước Bàn Trưởng. Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào bà.

"Tôi e rằng tôi có nhiều tin," Minerva nói. Giọng bà buồn, nằm gọn trong âm sắc Scotland đặc trưng. "Và phần lớn trong số đó là kinh khủng. Thứ nhất. Lý do tôi là người đứng nói với các ngươi là vì Hiệu trưởng Hogwarts, Albus," giọng cô dừng lại, "Percival Wulfric Brian Dumbledore, đã mất tích. Kẻ Mà Ai Cũng Biết đã gài bẫy ông ấy ngoài Thời Gian, và chúng tôi không biết liệu có thể đưa ông ấy trở lại với chúng tôi hay không. Chúng ta, chúng ta đã mất, có thể là, Hiệu trưởng vĩ đại nhất mà Hogwarts từng có."

Một tiếng thì thầm kinh hoàng dâng lên qua các bàn, không có tiếng thở hổn hển hay tiếng rên rỉ có thể nghe được, chỉ là âm thanh của nhiều hơi thở; chủ yếu từ Gryffindor, và một số từ Hufflepuff và Ravenclaw. Tin xấu đã được biết trước đó, nhưng bây giờ nó đã được chính thức xác nhận.

"Thứ hai. Kẻ Mà Ai Cũng Biết đã hồi sinh trong chốc lát, nhưng rồi lại chết. Tất cả những gì còn lại của hắn là bàn tay bám chặt quanh cổ cô Granger. Không còn mối đe dọa nào từ hắn nữa, hoặc chúng tôi nghĩ vậy."

Minerva McGonagall hít một hơi.

"Thứ ba. Giáo sư Quirrell đã chết với đũa phép trong tay, đối mặt với Kẻ Mà Ai Cũng Biết. Ông được tìm thấy không xa nơi Kẻ Mà Ai Cũng Biết lần nữa diệt vong, nạn nhân của Lời Nguyền Giết Chết của chính Kẻ Mà Ai Cũng Biết."

Một tiếng xì xào kinh hoàng khác vang lên, lần này từ cả bốn bàn. Minerva hít thở.

"Đêm qua chúng ta cũng đã mất người có lẽ là Giáo sư Phòng Thủ vĩ đại nhất trong lịch sử Hogwarts. Chỉ riêng những cống hiến hàn lâm của ông đã là phi thường… Giáo sư Phòng Thủ của chúng ta từng mang nhiều cái tên, nhưng tên thật của ông là David Monroe. Vì ông là người cuối cùng của Dòng họ Monroe, một Tộc Quý tộc và Cổ xưa nhất, tang lễ của ông — tang lễ thứ hai, và là tang lễ thực sự — sẽ được tổ chức trước Đại Sảnh Cổ Xưa Nhất của Wizengamot trong hai ngày nữa. Tuy nhiên, một lễ tưởng niệm cũng sẽ được tổ chức ngay trong lâu đài này cho Giáo sư Phòng Thủ của Hogwarts, cho Giáo sư Quirrell của chúng ta. Người đàn ông ấy cũng đã chết với danh phận một giáo viên Hogwarts, cao quý ngang bất kỳ giáo viên Hogwarts nào từng có."

Harry lắng nghe trong im lặng, nén những giọt nước mắt đang trào lên. Điều đó thậm chí không phải sự thật, chứ đừng nói là bất ngờ; vậy mà nghe vẫn đau. Từ chỗ ngồi bên cạnh, Anthony Goldstein đặt một bàn tay trấn an lên tay Harry, và Harry để vậy.

"Thứ tư. Một mẩu tin vui cực kỳ bất ngờ và hạnh phúc. Hermione Granger vẫn sống và hoàn toàn khỏe mạnh, thể chất lẫn tinh thần đều lành mạnh. Cô Granger đang được theo dõi tại St. Mungo's để xem có tác dụng phụ nào không mong muốn từ những gì đã xảy ra với cô ấy không, nhưng cô ấy dường như đang hồi phục tốt một cách đáng kinh ngạc, so với tình trạng trước đó."

Lẽ ra tin này phải khiến Ravenclaw và Gryffindor hoan hô vang dội, nếu nó đến như một phần của một đợt tin khác, hoặc nếu nó bất ngờ hơn. Nhưng thực tế Harry chỉ thấy vài nụ cười, mà cũng chỉ thoáng qua. Có lẽ họ đã nhảy cẫng lên vì sung sướng trước đó rồi; còn ở thời điểm này, chỉ còn im lặng. Harry hiểu điều đó. Anh cũng không reo hò, không phải bây giờ.

"Cuối cùng—" Minerva McGonagall ngập ngừng, rồi nâng giọng. "Tôi e rằng mình có tin tồi tệ nhất có thể, để chia sẻ với một số học sinh của chúng ta. Có vẻ như Kẻ Mà Ai Cũng Biết đã triệu tập những kẻ từng đi theo hắn; và nhiều tên trong số đó đã tuân lệnh, dù là do lòng trung thành lệch lạc nghiêm trọng, hay vì sợ mất gia đình nếu từ chối. Một sự hy sinh là cần thiết, có vẻ vậy, để hoàn tất cuộc hồi sinh của Kẻ Mà Ai Cũng Biết; hoặc cũng có thể Kẻ Mà Ai Cũng Biết đổ lỗi cho bọn tay sai cũ vì thất bại của hắn. Ba mươi bảy thi thể được tìm thấy — nhiều kẻ đi theo ngoài Azkaban hơn người ta tưởng Kẻ Mà Ai Cũng Biết từng có. Tôi e rằng—"

Minerva McGonagall lại ngập ngừng. "Tôi e rằng trong số người đã khuất có cả cha của nhiều học sinh chúng ta—"

*Không không không không không không KHÔNG KHÔNG KHÔNG KHÔNG*

Như bị một nam châm khủng khiếp hút vào, mắt Harry dán chặt vào bức tranh kinh hoàng tột cùng trên gương mặt Draco Malfoy, ngay lúc lớp bông trấn an trong suy nghĩ của Harry bị xé toạc như mô mỏng.

Làm sao anh có thể không nghĩ đến, làm sao anh có thể không nhận ra—

Đâu đó phía sau, ai đó đã hét lên, vậy mà căn phòng lại có vẻ rất yên lặng.

"Sheila, Flora, và Hestia Carrow mất cả cha mẹ đêm qua. Học sinh đã mất cha bao gồm Robert Jugson, Ethan Jugson, Sara Jugson, Michael Macnair, Riley và Randy Rookwood, Lily Lu, Sasha Sproch, Daniel Gibson, Jason Gross, Elsie Ambrose—"

Có lẽ Lucius nhận ra, có lẽ anh đủ thông minh để tránh xa, có lẽ anh nhận ra rằng Voldemort là kẻ đã tấn công Draco—

"... Theodore Nott, Vincent Crabbe, Gregory Goyle, Draco Malfoy. Đây là kết thúc danh sách. "

Một học sinh ngồi ở bàn Gryffindor hét lên một tiếng hoan duy nhất, và ngay lập tức bị một phù thủy Gryffindor đánh đủ mạnh khiến một Muggle đã rơi răng.

"Trừ ba mươi điểm từ Gryffindor và giam giữ trong tháng đầu tiên của năm tới, " Giáo sư McGonagall nói, giọng đủ cứng để phá đá.

"Nói dối!" một Slytherin cao lớn đứng phắt dậy từ bàn đó, hét lên. "Nói dối! Nói dối! Chúa tể Hắc ám sẽ trở lại, và hắn sẽ, hắn sẽ dạy các ngươi ý nghĩa của—"

"Cậu Jugson," giọng Severus Snape nói. Cũng ngập ngừng, không giống Giáo sư Độc Dược chút nào, không to, và thế mà Slytherin im lặng. "Robert. Chúa tể Hắc ám đã giết cha của ngươi. "

Robert Jugson hét lên một tiếng giận dữ dữ dội và quay để chạy ra khỏi phòng, và Draco Malfoy gập người lại như một ngôi nhà đổ và tạo ra những âm thanh không ai nghe thấy, vì tiếng nói huyên náo bắt đầu.

Harry nhổm dậy sáu inches khỏi băng ghế rồi dừng lại. Cậu sẽ nói gì với Draco? Không có gì cậu có thể nói với Draco. Cậu không thể đi qua đó bây giờ và giả vờ là bạn của cậu. Cậu muốn làm cho nó đúng, cậu muốn làm cho nó tốt hơn, nhưng cậu không thể làm cho nó đúng, không có cách nào cậu có thể làm đúng những gì cậu đã làm cho Draco, những gì cậu đã làm cho Vincent, cho Gregory, cho Theodore—

Thế giới mờ xung quanh Harry, anh gần như không thấy Padma Patil đứng lên và tiến về phía bàn Slytherin và Draco, hoặc Seamus hướng về phía Theodore.

Và bởi vì Harry đã đọc bộ sưu tập khoa học viễn tưởng và giả tưởng của cha nuôi, bởi vì cậu đã đọc cảnh này hàng chục lần khi nó xảy ra với các nhân vật chính khác, có một hình ảnh trong tâm trí Harry của Mad-Eye Moody, của người đàn ông mang sẹo tên Alastor. Và hình Mad-Eye đang nói, trong chính giọng ông đã dùng để nói chuyện với Albus Dumbledore trong ký ức, rằng các Tử thần Thực tử đã chĩa đũa phép vào Harry, rằng họ đã chọn lấy Dấu ấn Hắc ám, rằng họ đã phạm tội vượt xa sự tính toán và có lẽ vượt xa trí tưởng tượng của Harry, rằng họ đã từ bỏ sự bảo vệ đạo đức của người tốt và tự biến thành mục tiêu nếu có lý do mạnh để hy sinh họ. Rằng việc giết những Tử thần Thực tử đã thề và đã đổ máu, những người đang chĩa đũa phép vào họ, trong quá trình thực hiện công lý thông thường — ít rõ ràng hơn nhưng vẫn cần thiết cho xã hội — là điều mà những Thần sáng và thẩm phán bình thường phải làm, những điều đạo đức đáng ngờ hơn nhiều.

Nếu điều Harry đã làm không đúng, nếu việc làm những điều đạo đức mơ hồ hơn nhiều so với những gì Harry đã làm không đúng, thì xã hội như loài người biết không thể tồn tại. Không ai bình thường lại đổ lỗi cho Harry vì đã làm điều đó, Neville sẽ không đổ lỗi cậu, Giáo sư McGonagall sẽ không đổ lỗi cậu, Dumbledore sẽ không đổ lỗi cậu, thậm chí Hermione sẽ nói với cậu đó là điều đúng phải làm khi cô biết chuyện.

Và tất cả điều này là đúng. Cũng đúng là một phần trong tâm trí Harry đã tính toán rằng loại bỏ tầng lớp chính trị thuần chủng sẽ làm cho việc tái thiết nước Anh phép thuật sau này dễ dàng hơn. Nó không phải là một cân nhắc quan trọng, nhưng nó vẫn được tính toán trong những khoảnh khắc suy nghĩ nhanh đó, một kiểm tra về hậu quả dài hạn để xem chúng có được đánh giá là thảm khốc không, và một quyết định rằng chúng thực sự được đánh giá là khá ổn. Và kiểm tra đó đã quên rằng Tử thần Thực tử có con ở Hogwarts, hoặc một trong số họ mang khuôn mặt của cha Draco. Nó sẽ không thay đổi bất cứ điều gì. Hoàn toàn không thay đổi gì cả. Nhưng đó là sự thật của phép tính Harry đã thực hiện, với chỉ vài giây để suy nghĩ.

Ít nhất Harry có thể, nếu những người sống sót của Tử thần Thực tử gặp bất kỳ rắc rối tài chính nào, làm điều gì đó về chuyện đó một cách dễ dàng. Biến hình ra vàng, và sử dụng Đá để làm cho nó vĩnh viễn — trừ khi tạo ra nhiều vàng như vậy sẽ gây phiền toái cho nền kinh tế phù thủy nói chung, hoặc gây phản đối từ những yêu tinh không hiểu kinh tế tiền tệ thị trường — mặc dù không phải là Harry không có những dịch vụ hữu ích để bán —

Lớp vải bông khác cũng đang bị xé ra khỏi suy nghĩ của Harry, bây giờ.

"Có vẻ như có khả năng," Minerva nói, giọng không to nhưng cắt qua tất cả âm thanh khác, "rằng một số học sinh của chúng ta cũng đã bị tước đi người giám hộ đêm qua. Nếu các ngươi trở thành người được Hogwarts giám hộ, hãy biết rằng tôi sẽ gánh vác trách nhiệm của vị trí này với sự nghiêm túc cực độ. Các ngươi sẽ được đón tiếp bằng mọi lịch sự. Tủ Ngân hàng gia đình các ngươi sẽ được quản lý đàng hoàng. Theo như khả năng của tôi, tôi sẽ đối xử với mỗi người trong các ngươi như con cái của chính mình — và tôi sẽ bảo vệ các ngươi như tôi bảo vệ con cái của chính mình, không hơn, không kém. Tôi hy vọng điều đó rõ ràng với mọi người ở Hogwarts."

Học sinh gật đầu nhanh chóng.

"Tốt, " Minerva nói. Giọng cô trầm xuống. "Sau đó có một điều nữa phải làm. "

Với không khí buồn bã, trang nghiêm, Giáo sư Sinistra xuất hiện từ một lối đi bên cạnh. Bà mặc áo trắng thay vì nâu thường dùng, và thay vì mũ phù thủy thông thường, đội một chiếc mũ vuông nhiều tua với màu đã phai thành phần lớn là xám. Trên tay, Giáo sư Sinistra mang Chiếc Mũ Phân Loại. Với không khí của người thực hiện một nghi lễ không thay đổi trong nhiều thế kỷ, Aurora Sinistra quỳ xuống, trên một gối, trước Minerva McGonagall, trình bày Chiếc Mũ Phân Loại bằng cả hai tay.

Minerva McGonagall lấy Chiếc Mũ Phân Loại từ tay Giáo sư Sinistra, và đặt nó lên đầu mình.

Một im lặng dài.

"HIỆU TRƯỞNG!"

"Vì Albus Dumbledore không chết," Minerva nói, giọng thấp đến mức học sinh phải căng tai nghe, "mà chỉ bị lấy đi khỏi chúng tôi, tôi chấp nhận vị trí này với tư cách Quyền Hiệu trưởng — cho đến khi Dumbledore trở lại."

Một tiếng hét xuyên qua Đại Sảnh, và Fawkes xuất hiện, bay lượn chậm qua cả Bốn Chiếc Bàn. Con chim bay qua mỗi bàn, hát trong giọng phượng hoàng, một bài hát của sự trung thành tuyệt đối sẽ tồn tại qua cái chết của những ngọn lửa thuần túy. Đợi, bài hát có vẻ nói. Đợi cho đến khi ông trở lại, và hãy thành thật. Fawkes bay vòng quanh Minerva McGonagall ba lần, những chiếc lông vũ chạm nhẹ xung quanh bà khi nước mắt bắt đầu rịn xuống má; sau đó con chim bay ra một cửa sổ phía trên Đại Sảnh, và biến mất.
