120. Điều Cần Bảo Vệ: Albus Dumbledore

Harry giờ đây đứng trước những bức tượng đá canh gác văn phòng của Hiệu trưởng——không, của Hiệu trưởng mới. Cậu được Giáo sư Sinistra triệu tập, bảo rằng đây là tình huống khẩn cấp, nhưng cổng không mở cho cậu. Thí nghiệm đã chỉ ra rằng Hòn đá khiến một Biến hình trở nên vĩnh viễn sau mỗi ba phút năm mươi bốn giây, bất kể kích thước vật thể được Biến hình. Chỉ một lần duy nhất, khi cầm Đá Triết Gia lên dưới ánh sáng từ chiếc đuốc mạnh nhất của Harry trong một tủ kính tối đen, Harry nghĩ cậu đã nhìn thấy một mảng các điểm nhỏ li ti bên trong mẩu kính đỏ thẫm; nhưng Harry không thể nhìn thấy nó lần nữa, và giờ nghi ngờ rằng cậu đã tưởng tượng ra nó. Hòn đá không có quyền năng nào khác mà Harry có thể phát hiện, cũng không đáp ứng bất kỳ lệnh tinh thần nào được thử. Harry đã tự cho mình thời hạn đến trưa ngày mai để tìm ra cách bắt đầu sử dụng Hòn đá mà không bị người khác giật lấy, cố không nghĩ về những gì vẫn đang xảy ra, những gì vẫn luôn xảy ra, trong lúc này. Muộn mười phút, Minerva McGonagall tiến đến, bước đi nhanh nhẹn. Tay bà đầy giấy tờ, và bà lại đang đội Chiếc Mũ Phân Loại. Những bức tượng đá, với tiếng đá nghiến ken két, cúi đầu thấp trước bà. "Mật khẩu mới là 'Vô thường', " Minerva nói với những bức tượng đá, và chúng tránh sang một bên. "Xin lỗi, anh Potter, tôi bị chậm——" "Hiểu rồi. " Minerva leo lên cầu thang xoắn ốc dài, trèo thay vì chờ được khiêng, Harry đi theo sau bà. "Chúng ta sẽ gặp Amelia Bones, Giám đốc Sở Luật Phép thuật; Alastor Moody, người anh đã gặp; và Bartemius Crouch, Giám đốc Sở Hợp tác Phép thuật Quốc tế, " Minerva nói khi bà leo cầu thang. "Họ là người thừa kế của Dumbledore cũng như anh hay tôi. " "Hermione—— Hermione cô ấy đang làm sao?" Harry chưa có dịp hỏi cho đến bây giờ. "Filius nói cô ấy có vẻ... khá sốc, điều đó không có gì lạ. Cô ấy hỏi anh ở đâu, được cho biết anh đang xem trận Quidditch, hỏi anh thực sự ở đâu, và từ chối nói chuyện với ai về chuyện đã xảy ra cho đến khi được phép nói chuyện với anh. Cô ấy được đưa đến St. Mungo, nơi——" giờ Hiệu trưởng nghe có vẻ hơi bối rối, "——một Bùa chẩn đoán tiêu chuẩn cho thấy Cô Granger như một con kỳ lân khỏe mạnh trong tình trạng thể chất tuyệt vời trừ việc bờm cần chải. Những Bùa phát hiện phép thuật đang hoạt động lần nào cũng chẩn đoán cô ấy đang trong quá trình biến hình sang hình dạng khác. Có một Người Không Nói được đến trước khi Filius, ặc, loại bỏ anh ta. Anh ta thực hiện một số lời nguyền mà có lẽ không nên biết, và tuyên bố rằng linh hồn của Hermione trong tình trạng tốt nhưng cách cơ thể cô ấy ít nhất một dặm. Tại thời điểm đó các trị sĩ cao cấp đã bỏ cuộc. Cô ấy hiện đang một mình trong một phòng cách ly với một lồng chuột cống thuần hóa, và một hộp ruồi sẽ sinh con trong một ngày. " "Cô ấy cái gì?" "Xin lỗi, anh Potter, đó là thuật ngữ Biến hình. Cô Granger đang ở trong buồng cách ly với một lồng chuột cống thuần hóa, và một hộp ruồi sẽ sinh con trong một ngày. Logic cho thấy bất kỳ bí ẩn nào bao trùm sự hồi sinh của cô ấy đều để lại một tia phóng xạ đang khiến Bùa của các trị sĩ cho ra kết quả vô nghĩa. Nhưng nếu không có gì xảy ra với những con chuột cống hay con cháu của chúng—— Cô Granger sẽ được tuyên là an toàn để trở về Hogwarts sau khi cô ấy tỉnh lại vào sáng mai. " Harry vẫn không chắc—— hoàn toàn không chắc, Hermione sẽ nghĩ gì khi được hồi sinh, ít nhất trong những hoàn cảnh đặc biệt này. Cậu không thực sự nghĩ Hermione sẽ mắng cậu vì làm sai. Đó chỉ là bộ não của Harry đang cố gắng gán cho cô ấy một khuôn mẫu. Harry đã thực sự kiệt sức và không suy nghĩ thẳng thắn lắm khi cậu nghĩ ra câu chuyện ngụy trang đó, và Hermione có lẽ sẽ hiểu phần đó. Nhưng cậu không thể tưởng tượng Hermione sẽ nghĩ gì—— "Tôi tự hỏi cô Granger sẽ cảm thấy thế nào khi cũng đã tiêu diệt Ngươi-Biết-Ai-Đó, " Minerva nói suy tư, leo cầu thang chuyển động đủ nhanh khiến Harry phải hết sức mới theo kịp. "Và mọi người tin vào những điều thú vị nhất về cô ấy. " "Ý cô là, vì cô ấy luôn tự nhận mình là thiên tài học thuật bình thường, và giờ một đám người nghĩ cô ấy là Cô Gái-Hồi Sinh và ai cũng muốn bắt tay cô ấy?" Harry nói. Dù cô ấy không nhớ làm được gì để kiếm điều đó. Dù tất cả là công sức của người khác và sự hy sinh của người khác, và cô ấy đang nhận hết thành quả. Dù cô ấy không cảm thấy mình đã làm được gì xứng đáng với cách người khác đối xử, và cô ấy không biết liệu mình có thể sống được như hình dung của họ. "Chà, tôi không biết, không thể tưởng tượng điều đó cảm giác thế nào. " Có lẽ tôi không nên bắt cô ấy chịu đựng chuyện đó. Nhưng người ta cần được cho điều gì đó để tin hay không biết họ sẽ tự bịa đặt ra. Cảm thấy tội lỗi về chuyện này thật ngu ngốc. Tôi nghĩ vậy. Hai người họ đến đỉnh cầu thang, và bước vào văn phòng chất đầy hàng tá đồ vật kỳ lạ, tất cả đều hướng về một chiếc bàn lớn và một ngai vũng vị phía sau nó. Bàn tay Minerva chạm vào một trong những đồ vật đó, cái có những thứ bay lượn màu vàng, mắt bà nhắm hờ. Rồi Minerva cởi Chiếc Mũ Phân Loại và đặt nó lên giá đựng mũ có ba chiếc dép cho chân trái. Bà biến ngai vũng vị thành một chiếc ghế đệm đơn giản và chiếc bàn lớn thành một chiếc bàn tròn, xung quanh đó bốn chiếc ghế khác vọt lên. Harry quan sát tất cả với một cơn đau nhói trong cổ họng. Cậu biết, mà không cần ai nói gì, rằng đáng lẽ phải có nghi lễ trang trọng hơn cho việc thay đổi ghế, thay đổi bàn. Nghi lễ trang trọng hơn nhiều, cho lần đầu tiên Hiệu trưởng mới ngồi xuống trong văn phòng mới của bà. Nhưng vì lý do gì đó, không có đủ thời gian, và Minerva McGonagall đang vứt bỏ tất cả vì tốc độ. Một đũa phép của Minerva thắp lên ngọn lửa Floo trong lò sưởi, ngay khi Minerva ngồi xuống chiếc ghế từng là của Dumbledore. Harry lặng lẽ chiếm một trong những chiếc ghế quanh bàn, ngồi bên trái Minerva. Gần như ngay lập tức, ngọn lửa Floo bùng cháy màu xanh esmara và xoay ra Alastor Moody, người xoay người với đũa phép giơ cao, nhìn toàn bộ căn phòng trong một cái nhìn thoáng qua, rồi chỉ thẳng đũa phép vào Harry và nói "Avada Kedavra. " Mọi thứ xảy ra quá nhanh, và hoàn toàn bất ngờ với Harry, đến mức đũa phép của cậu thậm chí chưa được nâng lên đến nửa khi Alastor Moody kết thúc câu thần chú. "Chỉ kiểm tra thôi, " Alastor nói với Hiệu trưởng, người mà đũa phép của bà giờ đang chĩa vào Alastor, miệng há hốc như định nói những lời bà không tìm ra. "Voldie đã cố né, nếu hắn chiếm cơ thể thằng bé đêm qua. Nhưng ta vẫn cần kiểm tra cô Granger. " Alastor Moody ngồi xuống bên phải Minerva. Harry đã nghĩ, trong tích tắc đó, rằng cậu sẽ thử tạo ra một tia Patronus bạc vô ngôn từ từ đũa phép; nhưng đũa phép của cậu không ở vị trí để ngăn cản kịp thời, không chỉ gần. Thôi thì, nếu ta cảm thấy bất bại trước đây, thì cái đó chấm dứt rồi. Thật là một bài học giá trị, ông Moody. Rồi ngọn lửa Floo lại cháy xanh, và phun ra một phù thủy già nua, cứng rắn, hiên ngang nhất mà Harry từng thấy, như thịt khô được tạo hình con người. Bà phù thủy già không cầm đũa phép trên tay, nhưng bà tỏa ra uy quyền còn mạnh mẽ và nghiêm khắc hơn Dumbledore. "Đây là Giám đốc Amelia Bones, anh Potter, " Hiệu trưởng McGonagall nói, người đã lấy lại được vẻ điềm tĩnh. "Chúng ta vẫn đang chờ Giám đốc Crouch——" "Tử thi của Bartemius Crouch Jr. được xác định trong số những Kẻ Thù của Chúa (Death Eaters) đã chết, " bà phù thủy già nói không dẫn dắt, ngay khi bà tiếp tục tiến về phía ghế. "Điều đó hoàn toàn bất ngờ với chúng tôi, và tôi e rằng Bartemius đang rất đau lòng vì chuyện này, trên cả hai phương diện. Ông ấy sẽ không có mặt với chúng ta hôm nay. " Harry giấu nụ cười mỉa. Amelia Bones ngồi xuống ghế, bên phải Moody. "Hiệu trưởng McGonagall, " bà phù thủy lớn tuổi hơn nói, vẫn không chút do dự hay trì hoãn, "Dòng Tuần Thứnh Merlin Nguyên Vẹn, mà Dumbledore trao cho tôi để nắm quyền nhiếp chính, không đáp ứng với tay tôi. Hội đồng Wizengamot phải có một Thủ lĩnh Tướng quân đáng tin cậy, ngay lập tức; tình hình đang biến động lớn ở Anh. Tôi phải biết Dumbledore đã làm gì, ngay lập tức!" "Chết tiệt, " Moody lẩm bẩm. Con mắt điên của ông lăn nhảy dữ dội. "Đó không tốt, không tốt chút nào. " "Vâng, thì——" Minerva McGonagall nói, người trông khá lo lắng. "Tôi không thể nói chắc điều đó. Albus——vâng, ông ấy rõ ràng đã có linh cảm rằng mình có thể không sống sót qua cuộc chiến này. Nhưng tôi không nghĩ ông ấy mong đợi Cô Granger trở về từ cõi chết và giết Voldemort chỉ vài giờ sau đó. Tôi không nghĩ Albus đã mong đợi điều đó chút nào. Tôi không chắc những gì di sản của ông ấy sẽ nghĩ về chuyện đó——" Amelia Bones nửa đứng dậy khỏi ghế. "Ngài muốn nói rằng cô gái Granger có thể đã thừa kế Dòng Tuần Thứnh Merlin Nguyên Vẹn? Đây là thảm họa! Cô bé mới mười hai tuổi, chưa được thử thách——chắc chắn Albus không đến mức vô trách nhiệm khi để lại Dòng cho bất kỳ ai tình cờ đánh bại Voldemort, mà không biết ai!" "Thôi thì, nói đơn giản——" Minerva nói. Ngón tay bà vuốt thẳng chồng giấy bà đã mang theo, giờ nằm trên bàn. "Albus đã nghĩ ông ấy biết ai sẽ đánh bại Voldemort. Có một lời tiên tri về chuyện đó, một lời tiên tri đã được xác minh, giờ có vẻ như đang trong tình trạng chờ đợi, hoặc——tôi không biết, thưa Bà Bones! Tôi có một bức thư cho anh Potter mà tôi phải trao cho anh ấy trong trường hợp Albus qua đời hoặc rời đi, và rồi một bức thư khác mà Albus nói anh Potter chỉ có thể mở sau khi anh ấy đánh bại Voldemort. Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra với nó bây giờ. Có lẽ Cô Granger sẽ có thể mở nó, hoặc có lẽ nó không bao giờ có thể mở được——" "Dừng lại đã, " Mad-Eye Moody nói. Ông rút vào trong áo choàng, lấy ra một chiếc đũa phép dài với đốt gỗ màu xám mà Harry nhận ra; đó là đũa phép của Dumbledore, về hình dạng và phong cách không giống bất kỳ đũa phép nào khác ở Hogwarts. Moody đặt đũa phép xuống bàn. "Trước khi chúng ta đi xa hơn, Albus đã để lại cho tôi một hoặc hai chỉ dẫn của riêng ông ấy. Nhặt đũa phép này lên, thằng bé. " Harry do dự, suy nghĩ. Albus Dumbledore đã hy sinh mạng vì cậu. Ông ấy tin tưởng Moody. Đây có lẽ không phải bẫy. Rồi Harry bắt đầu với tới chiếc đũa. Nó nhảy lên và bay qua bàn, vào tay Harry. Và ngay khi ngón tay Harry chạm vào cán đũa, cậu như nghe thấy một bài hát, một khúc ca vinh quang và chiến đấu vang vọng trong tâm trí. Một làn sóng lửa trắng chạy lên cán đũa và lan qua gỗ, lan rộng khi di chuyển, bùng cháy từ đầu trong một cơn phun tóe lửa kinn hoàng. Qua lớp gỗ dưới ngón tay cậu chạy một cảm giác về sức mạnh và nguy hiểm được kìm nén, như một con sói bị xích. Harry cũng đang tiếp nhận một ấn tượng về sự hoài nghi rõ rệt, như thể chiếc đũa có mức độ nhận thức nào đó, và nó đang tự hỏi làm thế quái nào nó lại rơi vào tay một học sinh năm nhất Hogwarts. "Rồi, " Mad-Eye Moody nói vào những cái nhìn ngạc nhiên. "Vậy không phải Cô Granger đánh bại Voldie, vậy. Tao không nghĩ vậy. " "Cái gì?" Amelia Bones nói từ đó một cách phẳng lặng. Mad-Eye Moody gật đầu tôn trọng với bà. "Albus nói chiếc đũa này đi đến bất kỳ ai đánh bại chủ nhân trước đó. Ông ấy lấy nó khỏi Grindie già, làm vậy. Rồi Voldie đánh bại Albus, hôm qua. Tao có cần đánh vần ra không, Amelia?" Amelia Bones đang nhìn chằm chằm Harry, miệng há hốc. "Điều đó có thể không đúng, " Harry nói. Cậu nuốt xuống một cơn đau guilt khủng khiếp khác. "Ý tôi là, Voldemort dùng tôi làm con tin vì tôi, tôi đã ngu ngốc, và Dumbledore tự nguyện hy sinh để cứu tôi, có thể chiếc đũa nghĩ rằng đó tính là tôi đánh bại Dumbledore. Um, nhưng tôi đã đánh bại Voldemort, thật đấy. Tiêu diệt hắn. Nhưng tôi nghĩ tốt hơn là không ai biết tôi có mặt ở đó. " Bíp. Tích. Rít. Cạch. Phì. "Chắc hẳn đã phải vất vả lắm mới làm được, " Mad-Eye nói. Người đàn ông có sẹo nghiêng đầu từ từ, một cử chỉ của sự tôn trọng sâu sắc.
"Không cần cảm thấy quá tội lỗi vì đã để mất Albus và David và Flamel, con trai, dù cho con có hơi ngu ngốc đến đâu đi nữa.
Cuối cùng thì con cũng đã chiến thắng.
Tất cả chúng ta cộng lại cũng không thể làm được.
Để kiểm tra thôi, con trai, con và David cũng đã phá hủy horcrux của Voldie chứ?
Và con chắc chắn đó là thật sự là cái thật chứ?" Harry do dự, cân nhắc những hệ quả có thể xảy ra khi tin tưởng, những thảm họa có thể xảy ra nếu im lặng, rồi lắc đầu với Moody để trả lời.
Anh đã lên kế hoạch sẽ nói ít nhất là với McGonagall về những gì giờ đã nằm trong trường của bà.
"Voldemort có... khá nhiều horcrux, thật ra.
Vậy nên thay vào đó tôi đã Oblivate hầu hết ký ức của hắn, rồi Biến hình thành cái này. " Harry giơ tay lên, im lặng chỉ vào viên ngọc lục bảo trên nhẫn của anh.
Bịch.
Buing.
Bịch.
Bịch.
"Huh, " Moody nói, ngồi lùi ra sau trên ghế.
"Minerva và ta sẽ đặt một số báo động và phép thuật lên chiếc nhẫn đó của con, con trai, nếu con không phiền.
Phòng trường hợp con quên duy trì Biến hình đó một ngày nào đó.
Và đừng có đi săn bất kỳ phù thủy hắc ám nào khác nữa, nhất định đừng, cứ sống một cuộc sống yên tĩnh và bình an. " Người đàn ông có sẹo lấy khăn tay ra lau những giọt mồ hôi đã xuất hiện trên trán.
"Nhưng làm tốt lắm, cậu bé, con và David cả hai, nguyên anh ta ngập tràn trong hòa bình.
Đây là ý tưởng của anh ấy, có phải không?
Làm tốt lắm, ta nói vậy. " "Quả thật, " Amelia Bones nói, người giờ đã lấy lại được vẻ điềm tĩnh.
"Chúng ta đều nợ cả hai con một món nợ ơn nghĩa vô cùng to lớn.
Nhưng ta xin nhắc lại rằng có việc khẩn cấp liên quan đến Dòng dõi Merlin Bất Diệt. " "Ta tin, " Minerva McGonagall nói chậm rãi, "rằng ta nên đưa những bức thư của Albus cho ông Potter ngay bây giờ. " Trên đỉnh chồng giấy tờ của bà giờ nằm một phong bì giấy da, và một cuộn giấy da buộc bằng ruy băng xám.
Hiệu trưởng đưa cho Harry phong bì giấy da trước, và Harry mở nó ra.
Nếu con đang đọc cái này, Harry Potter, vậy thì ta đã ngã xuống trước Voldemort, và sứ mệnh giờ nằm trong tay con.
Dù việc này có thể khiến con sốc khi biết rằng, đây là kết cục mà ta đã mong ước trong tim mình sẽ đến.
Bởi khi ta viết những dòng này, dường như vẫn có thể Voldemort sẽ ngã xuống bởi chính tay ta.
Và rồi, theo thời gian, chính ta sẽ trở thành bóng tối mà con phải vượt qua, để đi vào trọn vẹn quyền năng của mình.
Bởi đã từng được nói rằng con có thể cần phải giơ tay lên chống lại người thầy của mình, kẻ đã tạo nên con, người con yêu thương; đã từng được nói rằng con có thể là điều khiến ta ngã xuống.
Nếu con đang đọc cái này, vậy thì điều đó sẽ không bao giờ xảy ra, và ta mừng vì điều đó.
Dù vậy, Harry, ta muốn tiết kiệm cho con điều này, cuộc chiến cô độc chống lại Voldemort.
Ta viết cái này, thề sẽ che chở con miễn là ta có thể, không kể cái giá cuối cùng phải trả cho chính mình.
Nhưng nếu ta đã thất bại, vậy hãy biết rằng ta mừng vì điều đó, theo cách ích kỷ của riêng ta.
Với sự ra đi của ta, không còn ai có thể chống lại Voldemort như một đối thủ ngang hàng ngoài con.
Bóng của hắn sẽ che phủ lâu dài và kinh khủng lên nước Anh phép thuật, và nhiều người sẽ khổ đau và chết vì nó.
Bóng đó sẽ không tan đi cho đến khi con phá hủy nguồn gốc của nó, cho đến khi con thanh tẩy trái tim của bóng tối.
Làm thế nào để con làm điều đó, ta không biết.
Nếu Voldemort không biết quyền năng con mang, vậy ta cũng không biết.
Con phải tìm quyền năng đó trong chính mình, con phải học cách vận dụng nó, con phải trở thành thẩm phán cuối cùng của Voldemort, và ta van con đừng mắc sai lầm khi thể hiện với hắn lòng thương xót.
Chiếc đũa phép của ta, mà ta đã để lại cho con giữ trong tay Moody, con không được cầm nó chống lại Voldemort.
Bởi khi chủ nhân của chiếc đũa đó bị đánh bại, nó sẽ chuyển sang người chiến thắng.
Khi con đã chinh phục kẻ đã chinh phục ta, vậy thì chiếc đũa sẽ thực sự tuân theo tay con; nhưng nếu con cố dùng nó chống lại Voldemort trước đó, nó nhất định sẽ phản bội con.
Giữ nó ra khỏi tầm tay của Voldemort bằng mọi giá.
Ta khuyên con không nên cầm chiếc đũa đó chút nào, dù nó là một vật có quyền năng lớn, mà con có thể cần trong một tình huống tuyệt vọng nào đó.
Nhưng nếu con nhặt nó lên, con phải đề phòng sự phản bội của nó mọi lúc.
Khi ta vắng mặt, Hội đồng Wizard sẽ không thể tránh khỏi rơi vào tay Malfoy.
Dòng dõi Merlin Bất Diệt ta đã trao cho con, với Amelia Bones là người nhiếp chính, cho đến khi con trưởng thành hoặc giành được quyền năng của mình.
Nhưng bà ấy không thể chống lại Malfoy lâu dài, không với ta đã đi rồi và Voldemort trở về để tư vấn cho hắn.
Sớm thôi, ta nghĩ, Bộ phép thuật sẽ sụp đổ, và Hogwarts sẽ trở thành pháo đài cuối cùng.
Cho Minerva ta đã trao chìa khóa của Hogwarts, nhưng chỉ mình con mới là hoàng tử của nó, và bà ấy sẽ giúp con hết sức có thể.
Alastor giờ lãnh đạo Hội Phượng hoàng.
Hãy nghe lời hắn thật kỹ, cả lời khuyên và những bí mật của hắn.
Đó là một trong những mối hối tiếc lớn nhất trong đời ta là ta đã không nghe Alastor nhiều hơn và sớm hơn.
Rằng con cuối cùng sẽ đánh bại Voldemort, ta không hề nghi ngờ.
Bởi đó sẽ chỉ là khởi đầu của số phận đời con mà thôi.
Điều đó, ta cũng chắc chắn.
Khi con đã tiêu diệt Voldemort, khi con đã cứu đất nước này, vậy thì, ta hy vọng, con có thể bắt đầu ý nghĩa đích thực của những ngày tháng con.
Vậy hãy mau lẹ mà bắt đầu.
Của con trong cái chết (hoặc trong bất cứ điều gì), Dumbledore.
P.S.
Mật khẩu là 'giá của phượng hoàng', 'số phận của phượng hoàng', và 'trứng của phượng hoàng', khi nói trong phòng của ta.
Minerva có thể di chuyển những căn phòng đó đến nơi con có thể tiếp cận chúng dễ dàng hơn.
Harry gấp phép thư lại và bỏ nó vào phong bì, cau có suy nghĩ, rồi nhận cuộn giấy da buộc ruy băng xám từ Hiệu trưởng.
Khi cây đũa xám dài trong tay Harry chạm vào ruy băng, nó rơi ra ngay lập tức; và Harry mở cuộn giấy ra, và đọc nó.
Harry James Potter-Evans-Verres yêu quý: Nếu con đang đọc cái này, con đã đánh bại Voldemort.
Chúc mừng về điều đó.
Ta hi vọng con đã có ít thời gian để ăn mừng trước khi con mở cuộn giấy này, bởi tin trong đó không vui chút nào.
Trong Chiến tranh phép thuật lần thứ nhất, có một lúc ta nhận ra rằng Voldemort đang thắng thế, rằng hắn sớm sẽ nắm tất cả trong tay.
Trong lúc tuyệt vọng đó, ta đã đi vào Cục Thần bí và ta đã niệm một mật khẩu chưa từng được nói ra trong lịch sử của Dòng dõi Merlin Bất Diệt, đã làm một điều cấm đoán mà cũng không hoàn toàn cấm đoán.
Ta đã nghe mọi lời tiên tri đã từng được ghi lại.
Và rồi ta biết rằng những rắc rối của ta còn tồi tệ hơn Voldemort rất nhiều.
Từ những nhà thông thái và nhà tiên tri đã có một bản anthem ngày càng tăng của những lời tiên tri rằng thế giới này sẽ bị hủy diệt.
Và con, Harry James Potter-Evans-Verres, là một trong những người được tiên tri sẽ hủy diệt nó.
Đúng ra ta nên đã chấm dứt dòng khả thi của con, ngăn con không bao giờ được sinh ra, như ta đã cố gắng chấm dứt tất cả những khả năng khác ta phát hiện ra vào ngày ta tỉnh ngộ kinh khủng đó.
Nhưng trong trường hợp của con, Harry, và chỉ riêng trong trường hợp của con, những lời tiên tri về ngày tận thế của con có những khe hở, dù những khe hở đó có nhỏ nhắn đến đâu.
Luôn luôn là 'hắn sẽ kết thúc thế giới', không phải 'hắn sẽ kết thúc sự sống'.
Dù khi người ta nói con sẽ xé toạc những vì sao trên trời, người ta cũng không nói con sẽ xé toạc con người.
Và vậy, khi đã rõ rằng thế giới này không định sẵn để tồn tại, ta đã đánh cược tất cả mọi thứ vào con, Harry James Potter-Evans-Verres.
Không có lời tiên tri nào về cách thế giới có thể được cứu, nên ta đã tìm ra những lời tiên tri mang theo những khe hở trong sự hủy diệt; và ta đã tạo ra những điều kiện kỳ lạ và phức tạp để những lời tiên tri đó trở thành hiện thực.
Ta đảm bảo rằng Voldemort đã khám phá ra một trong những lời tiên tri đó, và rồi (đúng như ta đã lo) đã kết án cha mẹ con vào cái chết và biến con thành con người con hôm nay.
Ta đã viết một gợi ý kỳ lạ trong sách Potion của mẹ con, mà không hề biết tại sao ta phải làm vậy; và điều này đã cho thấy Lily cách giúp chị gái mình, và đảm bảo rằng con sẽ nhận được tình yêu chân thành của Petunia Evans.
Ta đã len lỏi một cách vô hình vào phòng ngủ của con ở Oxford và cho con uống thuốc được dùng cho học sinh có Đồng hồ Thời gian, để kéo dài ngày của con thêm hai giờ.
Khi con sáu tuổi ta đã đập vỡ một tảng đá trên bậu cửa sổ của con, và đến tận bây giờ ta cũng không thể tưởng tượng tại sao.
Tất cả trong hy vọng tuyệt vọng rằng con có thể đưa chúng ta xuyên qua con mắt của cơn bão, bằng cách nào đó kết thúc thế giới này mà vẫn mang con người thoát ra.
Giờ khi con đã vượt qua bài kiểm tra sơ bộ là đánh bại Voldemort, ta đặt tất cả vào tay con, tất cả những công cụ ta có thể cho con.
Dòng dõi Merlin Bất Diệt, chỉ huy của Hội Phượng hoàng, tất cả của cải và kho báu của ta, Đũa phép Elder của các Thần Chết, lòng trung thành của những người bạn có thể nghe theo ta.
Ta đã giao Hogwarts cho Minerva, vì ta không nghĩ con sẽ có thời gian cho nó, nhưng ngay cả nó cũng là của con nếu con đòi hỏi cô ấy.
Một điều ta không cho con, và đó là những lời tiên tri.
Khi ta rời đi, chúng sẽ bị phá hủy, và không có lời tiên tri nào trong tương lai sẽ được ghi lại, vì đã có lời tiên tri rằng con không được nhìn vào chúng.
Nếu con thấy điều này thất vọng, hãy tin ta khi ta nói rằng ngay cả trí tuệ của con cũng không thể hiểu được nỗi thất vọng nào đã được tha cho con.
Ta sẽ chết, hoặc bị con đánh mất, hoặc bằng cách nào đó bị lấy đi khỏi con—lời tiên tri không rõ ràng, tất nhiên—mà không bao giờ biết tương lai thực sự giữ điều gì, hay tại sao ta phải làm những điều ta làm.
Tất cả là sự điên rồ bí ẩn và con đã thoát khỏi nó một cách tốt đẹp.
Trên bàn cờ, chỉ có thể có một vị vua.
Chỉ có thể có một quân cờ có giá trị vượt quá mọi giá trị.
Quân cờ đó không phải là thế giới, mà là con người của thế giới, phù thủy và Muggle, goblin và house elves và tất cả.
Miễn là bất kỳ phần còn lại nào của loài chúng ta còn tồn tại, quân cờ đó vẫn còn trong cuộc chơi, dù những vì sao nên chết trên trời.
Và nếu quân cờ đó bị mất, cuộc chơi kết thúc.
Hãy biết giá trị của tất cả những quân cờ khác của con, và chơi để thắng.
—Albus Harry cầm cuộn giấy da trong một thời gian dài, nhìn chằm chằm vào hư không.
Vậy.
Có những lúc cụm từ 'Điều đó giải thích nó' không thực sự bao quát hết được, nhưng dù sao thì, điều đó đã giải thích tất cả.
Harry vô thức cuộn giấy da trong tay, vẫn nhìn chằm chằm vào hư không.
"Nó nói gì?" Amelia Bones hỏi.
"Đó là một bức thư thú tội, " Harry nói.
"Hóa ra Dumbledore mới là người giết con chim đá cưng của tôi. "
"Đây không phải lúc để đùa!"
Bà phù thủy già hét lên.
"Con có phải là người nắm giữ thật sự của Dòng dõi Merlin Bất Diệt không?" "Vâng, " Harry nói vô thức, tâm trí anh đang bận bịu với những suy nghĩ, theo bất kỳ tiêu chuẩn khách quan nào, đều quan trọng áp đảo hơn nhiều.
Bà phù thủy già ngồi rất yên trên ghế.
Bà quay đầu, và khóa mắt với Minerva McGonagall.
Trong khi đó não của Harry, đang cân nhắc quá nhiều khả năng trên quá nhiều chân trời thời gian, một số trong đó liên quan đến hàng tỷ năm và các quy trình tháo dỡ các vì sao, tuyên bố phá sản nhận thức và bắt đầu lại.
Được rồi, điều đầu tiên ta phải làm để cứu thế giới... không, làm nó cụ thể hơn, hôm nay ta phải làm gì... ngoài việc tìm ra phải làm gì, tức là, và ta tốt hơn nên không trì hoãn trước khi nhìn bất cứ điều gì Dumbledore đã để lại cho ta trong căn phòng Trứng Phượng hoàng... Harry ngẩng mắt khỏi cuộn giấy da và nhìn giáo sư—Hiệu trưởng McGonagall, Mad-Eye Moody, và bà phù thủy già trông như da thuộc, như thể nhìn thấy họ lần đầu tiên.
Dù thực ra anh hầu như chỉ mới gặp Amelia Bones lần đầu.
Amelia Bones, trưởng ban Thực thi Luật Phép thuật, người mà Albus Dumbledore đã cho là đáng giá để lãnh đạo Hội đồng Wizard tạm thời ít nhất.
Sự hợp tác của bà sẽ vô giá, có thể là cần thiết, cho... cho bất cứ điều gì đang đến với Harry.
Dumbledore đã chọn bà ấy, và ông ấy đã đọc những lời tiên tri mà Harry chưa từng thấy.
Amelia Bones, người đã tưởng mình được bổ nhiệm làm nhiếp chính của Dòng dõi Merlin Bất Diệt và trở thành Thủ lĩnh chiến trận tiếp theo, chỉ để phát hiện ra rằng vị trí đã thuộc về, rõ ràng là, một thằng bé mười một tuổi.
Giờ đây, giọng nói của Hufflepuff bên trong đầu anh vọng lại, giờ đây con sẽ ngoan ngoãn.
Con sẽ không phải là thằng ngốc bình thường của con.
Bởi số phận của thế giới có thể phụ thuộc vào nó.
Hoặc không.
Chúng ta thậm chí còn không biết.
"Tôi vô cùng xin lỗi về tất cả chuyện này, " Harry Potter nói, rồi dừng lại để xem hiệu ứng, nếu có, mà tuyên bố lịch sự này đã tạo ra. "Minerva có vẻ nghĩ, " mụ phù thủy già nói, "rằng anh sẽ không bị xúc phạm bởi những lời thẳng thắn. " Harry gật đầu.

Phần Ravenclaw trong anh muốn thêm lời phủ nhận rằng điều đó khác với việc người ta cố tình đẩy anh xuống trong khi kêu rằng anh không chịu được phê bình, nhưng Hufflepuff phủ quyết.

Dù cô ấy có muốn nói gì, Harry sẽ nghe.

"Tôi không muốn nói xấu người đã khuất, " mụ phù thủy già nói.

"Nhưng từ thuở xa xưa, Dòng dõi Merlin Bất Diệt đã được truyền cho những người đã thể hiện rõ ràng rằng họ không chỉ là người tốt, mà còn đủ khôn ngoan để nhận ra những người kế thừa cũng là người vừa tốt vừa khôn.

Chỉ cần một lần gián đoạn, bất kỳ đâu trong chuỗi truyền thừa, và nghiệp vụ có thể đi sai lạc và không bao giờ quay lại!

Đó là một hành động điên rồ khi Dumbledore truyền Dòng dõi cho anh khi còn trẻ như vậy, dù đã đặt điều kiện là anh phải đánh bại Kẻ-Mà-Anh-Không-Biết-Là-Ai.

Một vết nhơ trong di sản của Dumbledore, đó là cách nó sẽ được nhìn nhận. " Mụ phù thủy già do dự, đôi mắt vẫn dõi theo Harry.

"Tôi nghĩ tốt nhất là không ai bên ngoài căn phòng này bao giờ được biết. " "Ừm, " Harry nói.

"Anh... không nghĩ Dumbledore được mấy, tôi đoán vậy?" "Tôi nghĩ... " mụ phù thủy già nói.

"Thôi thì.

Albus Dumbledore là pháp sư giỏi hơn tôi, người tốt hơn tôi, dưới nhiều góc độ mà tôi không thể dễ dàng kể ra.

Nhưng người đàn ông đó có những khuyết điểm của riêng ông. " "Bởi vì, ừm.

Tôi muốn nói.

Dumbledore biết mọi thứ anh vừa nói.

Về việc anh còn trẻ và cách Dòng dõi vận hành.

Anh đang hành động như thể cho rằng Dumbledore không nhận thức được những sự thật đó, hoặc đơn giản là bỏ qua chúng, khi ông đưa ra quyết định.

Đúng là đôi khi những người ngốc, như tôi, đưa ra những quyết định điên rồ như vậy.

Nhưng không phải Dumbledore.

Ông ấy không phải điên. " Harry nuốt nước bọt, buộc độ ẩm bất ngờ trồi lên khỏi đôi mắt.

"Tôi nghĩ... tôi bắt đầu nhận ra... Dumbledore là người duy nhất tỉnh táo, trong tất cả chuyện này, từ đầu đến cuối.

Người duy nhất làm đúng những việc vì bất kỳ lý do gì đúng đắn nào... " bà Bones đang nguyền rủa bên dưới hơi thở, những lời nguyền thảm khốc thấp khiến Minerva McGonagall giật mình.

"Tôi xin lỗi, " Harry nói bất lực.

Mad-Eye đang cười, khuôn mặt sẹo xấu vặn lên thành nụ cười.

"Luôn luôn biết Albus có việc gì đó không bao giờ nói với bọn tôi.

Thằng bé, anh không biết nó khó chịu đến mức nào cho ta khi không dùng Con Mắt trên cuộn giấy đó. " Harry nhanh chóng nhét cuộn giấy vào túi mokeskin của mình.

"Alastor, " Amelia nói.

Giọng mụ phù thủy già đang dâng cao.

"Anh là người có lý trí, anh không thể nghĩ rằng thằng bé có thể thay thế vị trí của Dumbledore!

Không phải hôm nay!" "Dumbledore, " Harry nói, cái tên có vị lạ trên đầu lưỡi, "đúng là đã có một giả định sai lầm, khi ông đưa ra quyết định.

Ông nghĩ rằng bọn tôi sẽ chiến đấu với Voldemort trong nhiều năm, tất cả chúng tôi cùng nhau.

Ông không biết tôi sẽ tiêu diệt Voldemort ngay lập tức.

Đó là điều đúng đắn cho tôi làm, nó đã cứu nhiều mạng sống so với việc chiến đấu một trận dài.

Nhưng Dumbledore nghĩ các người sẽ có nhiều năm để hiểu tôi, tin tưởng tôi... và thay vào đó mọi thứ kết thúc trong một buổi tối. " Harry hít một hơi.

"Không thể các người giả vờ rằng bọn tôi đã chiến đấu với Voldemort nhiều năm và tôi đã giành được lòng tin của các người và mọi thứ sao?

Để tôi không bị phạt vì chiến thắng nhanh hơn Dumbledore mong đợi?" "Em vẫn chỉ là học sinh năm nhất ở Hogwarts!" mụ phù thủy già nói.

"Em không thể thay thế vị trí của Dumbledore, bất kể ý định của ông ấy!" "Đúng rồi, cái vụ 'trông như một đứa trẻ mười một tuổi'. " Bàn tay Harry đưa lên, chà xát mũi nơi cặp kính đặt.

Chắc tôi có thể dùng Hòn Đá, thay đổi bản thân để trông như chín mươi... "Tôi không phải kẻ ngốc, " mụ phù thủy già nói.

"Tôi biết em không phải đứa trẻ bình thường.

Tôi đã thấy em nói chuyện với Lucius Malfoy, xem em dọa cho một Dementor chạy mất, và chứng kiến Fawkes chấp thuận lời thỉnh cầu của em.

Bất kỳ ai có trí khôn nhìn thấy em trước Hội đồng Wizengamot—nghĩa là tôi và nhiều nhất là hai người khác—có thể đoán được rằng em đã hấp thụ một phần linh hồn bị xé nát của Kẻ-Mà-Anh-Không-Biết-Là-Ai vào đêm hắn bất tử, nhưng đã kìm nén nó và biến kiến thức của hắn thành mục đích tốt. " Có một khoảng dừng nhẹ trong phòng.

"Ừ, tất nhiên rồi, " Minerva McGonagall nói.

Bà thở dài, chùn xuống một chút trong ghế Hiệu trưởng.

"Như Albus rõ ràng đã biết từ rất sớm, nhưng đã khéo léo từ chối cảnh báo tôi bằng bất kỳ cách nào. " "Ừ, " Moody nói.

"Tôi đã biết chuyện đó.

Đúng vậy.

Rõ như ban ngày.

Không hề bối rối. " "Tôi đoán đó đủ gần với sự thật, " Harry nói.

"Vậy, ừm.

Vấn đề chính xác là gì?" "Vấn đề, " Amelia Bones nói, giọng bà hoàn toàn bình thản, "là em là một hỗn hợp sôi sục, không ổn định của một học sinh năm nhất Hogwarts và Kẻ-Mà-Anh-Không-Biết-Là-Ai. " Bà tạm dừng, như chờ đợi điều gì đó.

"Tôi đang tiến bộ hơn về chuyện đó, " Harry nói, vì có vẻ bà đang chờ câu trả lời của anh.

"Rất nhanh, thực ra.

Điều quan trọng hơn, đó không phải là điều Dumbledore không biết. " Mụ phù thủy già tiếp tục.

"Cho đi tài sản của mình và mang nợ Lucius Malfoy để giữ bạn tốt nhất ra khỏi Azkaban, dù nó thể hiện đạo đức cao thượng của em, cũng thể hiện rằng em không thể kiểm soát được Hội đồng Wizengamot.

Tôi có thể thấy bây giờ rằng em đã làm điều đúng cho bản thân, điều em phải làm để giữ lại sự tỉnh táo và kìm nén bóng tối bên trong.

Nhưng em cũng đã làm một điều mà người thừa kế của Merlin không được làm.

Một lãnh đạo quá mức tình cảm có thể tệ hơn nhiều so với một người ích kỷ.

Albus, chủ nhân và tôi tớ của một con phượng hoàng, gần như không thể sống sót—và ngay cả ông ấy cũng phản đối em trong ngày hôm đó. " Amelia ra hiệu về phía Mad-Eye Moody.

"Alastor có sự cứng rắn.

Ông ấy có sự khôn ngoan.

Ông ấy vẫn không có tài năng cho việc cai trị.

Em, Harry Potter, vẫn chưa có sự nghiêm khắc, năng lực hy sinh, để lãnh đạo ngay cả Hội Phượng Hoàng.

Và với những gì em đang là, em không được phép cố trở thành người đó.

Không phải bây giờ, không phải ở tuổi em.

Căn chỉnh và hợp nhất linh hồn chia đôi của em theo cách của em, nếu em có thể.

Đừng cố làm Chỉ Huy Quân Sự trong khi đang làm điều đó.

Nếu Albus nghĩ đó là ý hay, ông ấy đang tạo ra một câu chuyện đẹp hơn với chi phí là thực tế thế giới.

Tôi thực sự nghĩ ông ấy có vấn đề với chuyện đó. " Mắt Harry hơi mở to, lắng nghe tất cả những điều này.

"Ừm... các người thực sự nghĩ gì đang xảy ra trong đây?" Harry gõ đầu ngay trên tai.

"Tôi hình dung bên trong em là linh hồn của một cậu bé vẫn trung thực và chân thành, tập hợp ý chí để buộc xuống mảnh tinh thần Voldemort cố nuốt chửng cậu, ngay cả khi nó gào rằng cậu yếu đuối và tình cảm—em vừa cười khúc khích phải không?" "Xin lỗi.

Nhưng nghiêm túc, nó chưa bao giờ tệ đến vậy.

Giống như có nhiều thói quen xấu tôi cần phải bỏ hơn. " "À há, " Hiệu trưởng McGonagall nói.

"cậu Potter, tôi nghĩ vào đầu năm nay nó đã tệ đến vậy. " "Những thói quen xấu xích và kích hoạt lẫn nhau.

Đúng, những thứ đó hơi là vấn đề hơn. " Harry thở dài.

"Và các người, bà Bones... ừm.

Xin lỗi nếu tôi sai.

Nhưng tôi đoán các người cảm thấy hơi bực vì Dòng dõi lại trao cho một đứa mười một tuổi?" "Không phải theo cách em nghĩ, " mụ phù thủy già nói bình thản.

"Dù thật tự nhiên khi em nghi ngờ tôi.

Vị trí Chỉ Huy Quân Sự không phải là thứ tôi sẽ thấy dễ chịu, thậm chí so với những kinh hoàng của Thi hành Pháp luật Ma thuật.

Albus đã thuyết phục tôi về chuyện này, và tôi sẽ nói rằng tôi cần được thuyết phục, nhưng sự thật là tôi đã không lãng phí thời gian của ông ấy trong một tranh luận mà tôi mong đợi sẽ thua.

Tôi biết tôi sẽ ghét nhiệm vụ đó, và tôi biết tôi sẽ làm nó bất chấp.

Minerva nói em có một lượng thông thái nhất định, đặc biệt khi người khác nhắc em về nó.

Em thực sự có thể tưởng tượng mình đứng trên bệ cao của Hội đồng Wizengamot không?

Em có chắc đó không phải là một mảnh còn lại của Kẻ-Mà-Anh-Không-Biết-Là-Ai tưởng tượng mình phù hợp với vị trí đó, hoặc thậm chí ao ước nó?" Harry cởi kính và xoa trán.

Vết sẹo vẫn còn đau một chút, từ thiệt hại anh đã gây ra bằng cách gãi nó ngày hôm qua cho đến khi chảy máu theo một cách đủ kịch tính.

"Tôi có một chút thông thái, và đúng, việc làm Chỉ Huy Quân Sự nghe như một đống phiền toái và một công việc, trong thực tế, không phù hợp với tôi chút nào.

Vấn đề là.

Ừm.

Tôi không chắc Dòng dõi Merlin chỉ là về việc làm Chỉ Huy Quân Sự.

Có, ừm.

Tôi nghi ngờ... rằng có những thứ khác kỳ lạ đi kèm với nó.

Và rằng Dumbledore có ý tôi nên chịu trách nhiệm cho... những thứ khác.

Và rằng những thứ khác là... có thể quan trọng một cách đáng kinh ngạc. " "Chết tiệt, " Moody nói.

Rồi Alastor Moody lặp lại, "Chết tiệt.

Thằng bé, em có nên nói điều này với bọn tôi không?" "Tôi không biết, " Harry nói.

"Nếu có sách hướng dẫn, tôi vẫn chưa đọc. " "Chết tiệt. " "Và nếu những việc khác này đòi hỏi sự nghiêm khắc và hy sinh?" Amelia Bones nói, vẫn bình thản.

"Nếu chúng thử thách em như em đã được thử thách trước Hội đồng Wizengamot?

Tôi đã già, Harry Potter, và tôi không thiếu kiến thức về những bí ẩn.

Em đã thấy tôi có thể nhận ra bản chất của em gần như chỉ qua cái nhìn. " "Amelia, " Mad-Eye Moody nói.

"Nếu cô phải đánh Kẻ-Mà-Anh-Không-Biết-Là-Ai tối qua thì sao?" Mụ phù thủy già nhún vai.

"Tôi sẽ chết, tôi đoán. " "Cô sẽ thua, " Alastor Moody nói.

"Và Đứa-Trẻ-Sống-Sót không chỉ loại bỏ Voldie, hắn còn sắp xếp để bạn tốt của hắn Hermione Granger sống lại cùng lúc Voldie hồi sinh.

Không có cách nào trên địa ngục hay địa ngục kép mà đó là tai nạn, và tôi không nghĩ đó là ý của David.

Amy, sự thật là, không ai trong bọn tôi biết người giữ di sản của Merlin phải làm gì.

Nhưng bọn tôi không phải kiểu điên phù hợp cho những chuyện này. " Amelia Bones nhíu mày.

"Alastor, anh biết tôi đã đối phó với những thứ kỳ lạ trước đây.

Đối phó khá tốt, theo ý kiến của tôi. " "Ừ.

Cô đối phó với những thứ khốn nạn để cô có thể quay lại cuộc sống thực.

Cô không phải kiểu điên xây lâu đài bằng những thứ khốn nạn rồi sống trong đó. " Moody thở dài.

"Amy, ở một mức nào đó cô biết chính xác tại sao Albus phải để ai-biết-việc-gì cho thằng bé khốn khổ. " Nắm tay mụ phù thủy già nắm chặt trên bàn.

"Anh có biết thảm họa nó sẽ gây ra cho nước Anh không?

Gọi tôi là người tỉnh, nhưng tôi không thể chấp nhận kết cục đó!

Tôi đã làm việc quá lâu hướng tới ngày này để thấy nó đổ vỡ bây giờ, bây giờ trong tất cả các thời điểm!" "Xin lỗi, " Hiệu trưởng McGonagall nói, nghe rất chính xác và giọng Scotland.

"Có lý do gì tại sao cậu Potter không thể đơn giản chỉ thị cho Dòng dõi rằng bà Bones là quản lý của anh cho vị trí Chỉ Huy Quân Sự, nhưng không phải bất cứ điều gì liên quan đến Bộ Phép Thuật, cho đến khi anh đến tuổi trưởng thành?

Nếu Albus có thể bảo Dòng dõi chỉ định một quản lý cho đến khi Voldemort bị đánh bại, rõ ràng là nó có khả năng tuân theo những mệnh lệnh phức tạp. " Từ từ, cú chặt như búa của lý trí thông thường này được tiếp nhận bởi tất cả những người có mặt.

Harry há miệng để đồng ý bổ nhiệm Amelia Bones làm quản lý cho anh trong các vấn đề liên quan đến Wizengamot, rồi do dự trở lại.

"Ừm, " Harry nói.

"Ừm.

bà Bones, tôi thích các người phụ trách xử lý Hội đồng Wizengamot thay vì tôi hơn. " "Trong điều đó chúng tôi đồng ý, " mụ phù thủy già nói.

"Chúng ta có nên để nó được thực hiện không?" "Nhưng—" Có một kiểu lùi lại phía sau thất vọng của những người khác.

"Vấn đề là gì, cậu Potter?" Hiệu trưởng nói, bằng giọng cho thấy bà hy vọng nó không có gì nghiêm trọng.

"Ừm.

Tôi nghĩ có một vài thứ tôi có thể phải làm rất sớm mà có thể... chứng minh là gây tranh cãi về chính trị, và để đổi lấy việc trao quyền chính trị của Dòng dõi cho bà Bones, tôi sẽ muốn bà ấy... ừm, hợp tác về một số việc. " Amelia Bones trao đổi một cái nhìn dài khác với Minerva McGonagall.

Rồi bà nhìn lại Harry Potter.

"Tôi đang phẫn nộ về yêu cầu của anh!" Amelia Bones nói.

"Sự do dự của anh đã cho tôi biết rằng anh yếu và không quen thương lượng, và sẽ có lẽ gập xuống nếu tôi phản đối. "
Harry nhắm mắt lại.
Harry hơi có tông màu tối, mở chúng ra.
"Được rồi, " Harry nói, "để tôi nói lại. Tôi không có ý can thiệp vào công việc hàng ngày hay hàng tháng của bà, nhưng tôi không thể vứt bỏ trách nhiệm cuối cùng mà Dumbledore để lại cho tôi. Tôi sẽ không gửi bà những tờ giấy da kỳ lạ từ hư không, có thể có cuộc thảo luận trước, nhưng đến một lúc nào đó tôi có thể phải ra lệnh cho bà. Nếu bà từ chối lệnh đó, tôi có thể phải thu hồi các chức năng Wizengamot của Dòng tộc và trực tiếp kiểm soát. Bà có thể chấp nhận điều đó không?" "Và nếu tôi nói không?" bà phù thủy già nói. Một màu tối le lói... "Tôi không có ai thay thế cho bà sẵn sàng. Tôi có thể bắt đầu bằng việc hỏi Augusta Longbottom xem bà ấy nghĩ ai có thể phù hợp và làm việc từ đó. Nhưng có thể quan trọng là chúng ta giữ theo kế hoạch của Dumbledore càng nhiều càng tốt, vì tôi không biết chính xác tại sao ông ấy làm những điều ông ấy đã làm, và ông ấy nghĩ rằng Amelia Bones nên làm Chủ tế lần đầu. Tôi sẽ không lôi tên Merlin ra với bà, nhưng... không, thôi đi, tôi sẽ lôi tên Merlin ra với bà, điều này có thể cực kỳ quan trọng hoặc không. " Bà phù thủy già suy nghĩ một lúc, đôi mắt bà đảo qua từng người quanh bàn. "Tôi không hài lòng với điều này, " bà nói sau một lúc. "Nhưng Wizengamot phải được triệu tập sớm. Tạm thời thì cứ vậy đi. " Từ từ bà phù thủy già lấy ra từ trong áo choàng một cây gậy đá ngắn, đá tối. Bà đặt cây gậy lên bàn trước mặt Harry. "Cầm lấy thứ thuộc về ngươi, " bà nói. "Và rồi xin hãy trả lại cho ta. " Harry với tay lấy nó. Ngay khoảnh khắc đầu ngón tay của Harry chạm vào viên đá tối—— không có chuyện gì xảy ra. Ừ, có lẽ Merlin không phải kiểu hay phô trương cảm xúc. Điều đó có thể giải thích tại sao di sản cuối cùng của ông ấy trông giống một cây gậy đá tối nhỏ bé, khiêm nhường. Nếu đó là tất cả những gì cần thiết cho chức năng của nó, thì đó là tất cả những gì có ở đó. Harry cầm lấy Dòng tộc, nhíu mày nhìn nó. "Tôi muốn bổ nhiệm Amelia Bones làm nhiếp chính cho các chức năng liên quan đến Wizengamot của tôi. " Sau đó, khi nghĩ rằng mình cần chỉ rõ điểm dừng để xác định một nhiếp chính, Harry thêm, "Cho đến khi tôi nói rằng tôi đã lấy lại nó. " Sau đó Harry làm một bộ mặt. Anh đã hy vọng nhiều hơn từ Dòng tộc, nhưng nó chỉ là một chiếc chìa khóa dẫn đến những nơi trong Bộ Phép Thuật nơi những thứ thú vị được cất giữ, hoặc đến những con dấu nơi Merlin và những người kế thừa của ông đã giấu những thứ không nên bị phá hủy nhưng cần được tránh khỏi lưu thông rộng rãi. Ngoài ra, Dòng tộc không làm được nhiều. Dòng tộc cũng không cho phép bạn vượt qua Lệnh Cấm của Merlin. Không, thậm chí không nếu vận mệnh của thiên hà đang bị đe dọa. Không, thậm chí không nếu người đó có vẻ tỉnh táo, đã thề Phục Nguyện Bất Khả Phá với Nguyện Ước, và thành thậtin tin rằng thế giới sẽ bị hủy diệt nếu không. Merlin đã mơ ước về một thế giới tồn tại lâu dài, một thế giới sẽ kéo dài qua nhiều Đại và không chỉ vài thế kỷ. Thế giới không có lý do gì để không tồn tại mãi mãi, nếu những sức mạnh thực sự nguy hiểm bị loại bỏ và giữ cho chúng biến mất. Ngược lại, một lỗ hổng duy nhất trong các biện pháp bảo vệ khiến việc hủy diệt thế giới chỉ còn là vấn đề thời gian. Một ngày nào đó Dòng tộc của Merlin sẽ rơi vào tay người sai trái. Nó có thể từ chối những kẻ rõ ràng không xứng đáng, nhưng cuối cùng nó sẽ rơi vào tay ai đó quá tinh vi khiếm khuyết để Dòng tộc không thể phát hiện. Điều này là không thể tránh khỏi, khi đối xử với loài người, và Harry cần ghi nhớ điều đó trước khi anh niêm phong thứ gì đó nơi những người nắm giữ Dòng tộc trong tương lai có thể lấy lại—— thảm họa từ việc sử dụng sai không thể tránh khỏi trong tương lai cần được bù đắp bằng lợi ích của nó trong vài nghìn năm tới. Harry thở ra một tiếng thở dài buồn, khẽ thì thầm. Merlin, cậu đần! Nghĩ như vậy đã không mở khóa bất kỳ biện pháp bảo vệ cuối cùng nào. Không có gì trong Bộ Phép Thuật đang cháy cả, nên Harry cẩn thận đặt Dòng tộc trở lại bàn. "Cảm ơn, " bà phù thủy già nói. Bà nhặt cây gậy đá tối lên. "Bà có biết tôi phải dùng nó thế nào để triệu tập Wizengamot không, hay—— không, thôi được, tôi sẽ thử đập vào bục giảng. Có vẻ đủ hiển nhiên rồi. Với phần còn lại của đất nước, tất nhiên, tôi là Chủ tế theo như bất kỳ ai khác biết, ngoại trừ bốn người chúng ta. " Harry do dự. Sau đó anh tưởng tượng những con cú sẽ ập đến nếu ai đó biết anh được phép phản đối Chủ tế, và điều đó sẽ ảnh hưởng thế nào đến sức mạnh đàm phán của Amelia. "Được. " Amelia cất cây gậy trở lại vào trong áo choàng. "Tôi không thể nói đó là niềm vui được làm ăn với ngài, Tiều Tri Giai Thoại, nhưng có thể đã tệ hơn nhiều. Cảm ơn ngài rất nhiều vì điều đó. " Harry đã bắt đầu lo lắng về sự cân bằng quyền lực chính xác ở đây, từ cách bà Bones đang hành xử. Những người khác, một cách hợp lý, đã suy ra rằng chủ yếu là David Monroe đã lên kế hoạch đánh bại Voldemort, điều đó có nghĩa là họ vẫn đang đánh giá thấp anh. Có thể cần một cuộc khủng hoảng nào đó, với Harry tìm ra giải pháp thành công lần này thay vì làm hỏng, trước khi Amelia Bones bắt đầu tôn trọng quyền của anh. Hoặc tin vào nó, thực ra... "Vậy, " Harry nói. "Có điều gì lạ lùng nào mà bà muốn đem đến cho Dumbledore khi ông ấy còn sống không?" Amelia nhìn có vẻ suy nghĩ. "Vì ngài hỏi—— tôi có thể nghĩ ra ba điều. Đầu tiên, chúng tôi không có manh mối gì về nghi thức nào được dùng để hiến tế những kẻ Tử Thần và hồi sinh Ngài-Việc-Tên. Nó không tương ứng với bất kỳ huyền thoại nào được biết, và các dấu vết phép thuật từ nghi thức đã bị xóa sạch. Theo những gì Đội Trinh Sát của tôi có thể xác định, đầu của mọi người rơi khỏi cổ do nguyên nhân tự nhiên. Ngoại trừ Walden Macnair, người đã bị giết bởi lửa phép thuật sau khi bắn Lời Nguyền Giết Chết từ đũa phép của hắn. Một nghi thức rất huyền bí. " Cô ấy đang nhìn Harry Potter với một vẻ chính xác đáng lo ngại. Harry cân nhắc điều này, chọn lời lẽ cẩn thận. Voldemort đã nói hắn dựng phép, vậy Harry đã tự tin không bị quan sát bởi Đội Trinh Sát Thời Gian, nhưng vẫn... "Tôi nghĩ đây là vấn đề bà không cần điều tra quá kỹ, bà Bones. " Bà phù thủy già hơi cong môi. "Chúng tôi không thể để mọi người thấy chúng tôi dễ dàng trong việc điều tra cái chết của quá nhiều Người Quý tộc, Harry Potter. Khi tôi nghe lại câu chuyện cụ thể của ngài về cuộc chiến cuối cùng của David, tôi đặc biệt gửi những điều tra viên mà tôi coi là đáng tin cậy về chất lượng công việc thông thường của họ. Đội Trinh Sát Nobbs và Đội Trinh Sát Colon, thực ra, những người được kính trọng rộng rãi bên ngoài Bộ của tôi. Tôi thấy báo cáo của họ rất hấp dẫn để đọc. " Amelia dừng lại. "Có khả năng Augustus Rookwood đã để lại một hồn ma——" "Trừ khứ thần nó trước khi ai đó nói chuyện với nó, " Harry nói, ý thức về việc tim đập thình thịch đột ngột. "Vâng, thưa ngài, " bà phù thủy già nói khô khan. "Tôi sẽ phá vỡ một chút sự neo buộc của linh hồn đó, và không ai sẽ biết khi nó không xuất hiện. Vấn đề thứ hai là có một cánh tay người còn sống được tìm thấy trong đồ của Chúa Tể Tử Thần——" "Bellatrix, " Harry nói. Trí óc anh đã lùi lại, nhận ra mối liên hệ mà sang chấn đang diễn ra đã làm mờ đi. "Tôi nghĩ đó là cánh tay của Bellatrix Đen. " Lesath Lestrange không được liệt kê là người đã mất cha hoặc mẹ. "Chết tiệt. Cô ấy vẫn còn ở ngoài kia, đúng không? Bà có thể dùng cánh tay cô ấy để truy tìm cô ấy không?" Amelia Bones có vẻ mặt chua chát. "Tôi hiểu. Như tôi đang nói, một cánh tay người còn sống được tìm thấy trong đồ của Chúa Tể Tử Thần, nhưng nó dễ dàng bị thiêu rụi. " "Kẻ ngu nào——" Harry tự dừng lại. "Không, không phải kẻ ngu. Bởi vì phá hủy ngay lập tức các Đồ Vật Tối Thần là quy định của Bộ. Bởi vì những kinh nghiệm trước đây với những chiếc nhẫn thực sự nên được ném vào núi lửa ngay lập tức. Đúng không?" Moody và Amelia gật đầu đồng loạt. "Đoán giỏi đấy, con, " Moody nói. Có thể dường như hiển nhiên trong văn học rằng sự ngu ngốc trước đây của Harry sẽ quay lại ám ảnh anh theo cách kinh hoàng nào đó về sau, nhưng đó không phải lý do để không cố gắng phá vỡ âm mưu. "Tôi mong rằng bà đã nghĩ đến điều này rồi, " Harry nói, "nhưng bước tiếp theo rõ ràng là đưa ra thông báo quốc tế tương đương của bà cho một phù thủy gầy thiếu cánh tay trái. Ồ, và thêm hai mươi lăm nghìn Galeon mà tôi cam kết—— Hiệu trưởng, không sao đâu, hãy tin tôi—— vào bất kỳ phần thưởng nào đang được đưa ra. " "Nói hay lắm. " Bà phù thủy già hơi nghiêng về phía trước. "Vấn đề thứ ba và cuối cùng—— có một yếu tố thực sự khó hiểu trong các sự kiện đêm qua, và tôi tò mò muốn xem ngài nghĩ gì, Harry Potter. Được tìm thấy trong số các xác chết là đầu và thân của Sirius Đen. " "Cái gì?" Moody hét lên, giật mình từ ghế. "Tôi tưởng hắn đang ở Azkaban!" "Đúng vậy, " bà Bones nói. "Chúng tôi đã kiểm tra ngay lập tức. Lính canh Azkaban báo cáo rằng Sirius Đen vẫn còn trong phòng giam. Đầu và thân của Đen đã được đưa đến nhà xác St. Mungo, và cho thấy cùng nguyên nhân tử vong như những kẻ Tử Thần khác, tức là, đầu của hắn tự rơi ra. Tôi cũng được biết rằng Sirius Đen, tính đến sáng nay, đang ngồi ở góc phòng giam lắc lư qua lại với đầu kẹp giữa hai tay. Không tìm thấy kẻ Tử Thần trùng lặp nào khác. Chưa. " Có một khoảng im lặng đầy những thứ tích tắc và hét lên, khi mọi người cân nhắc điều này. "Ah——" Minerva nói. "Điều đó không thể xảy ra được ngay cả theo tiêu chuẩn của Ngài-Việc-Tên về khả năng. Đúng không?" "Tôi đã nghĩ vậy khi còn trẻ như ngài, bé yêu, " Amelia nói. "Đó là điều kỳ lạ thứ sáu tôi từng thấy. " "Con thấy chứ, con?" Moody nói. "Loại chuyện này là lý do tại sao không ai, ngay cả ta, có thể bao giờ đủ hoang mang cả. " Người đàn ông có sẹo nghiêng đầu, trông có vẻ suy nghĩ, khi con mắt xanh lè của ông ta cứ liên tục đảo. "Anh em sinh đôi, giấu kín khỏi thế giới? Walpurga Đen sinh đôi, không nỡ giết một đứa, biết ông già Pollux sẽ đòi nó—— không, ta không mua đâu. " "Có ý tưởng gì không, ông Potter?" Amelia Bones nói. "Hay đây là vấn đề khác mà Bộ của tôi không nên điều tra quá kỹ?" Harry nhắm mắt lại và suy nghĩ. Sirius Đen đã rượt theo Peter Pettigrew, thay vì bỏ trốn ra nước ngoài như lẽ thường sẽ gợi ý. Đen được tìm thấy giữa đường, bao quanh bởi các xác chết, đang cười. Chẳng còn gì của Pettigrew ngoài một ngón tay. Pettigrew đã là một gián điệp cho Ánh Sáng, không phải điệp viên hai mang mà là kẻ lén lút tìm kiếm và phát hiện mọi thứ. Một trong những thuyết âm mưu về Pettigrew là hắn là Biến Hình Sư, vì hắn đã giỏi moi móc bí mật ngay cả trong những năm ở Hogwarts. Con Dementors hút hết phép thuật trong vùng lân cận. Giáo sư Quirrell đã nói điều gì đó về một loại phép thuật đặc biệt tái cấu trúc thịt như thợ rèn Muggle tạo hình kim loại bằng búa và kìm—— Harry mở mắt trở lại. "Peter Pettigrew có phải là Biến Hình Sư bí mật không?" Vẻ mặt của Amelia Bones thay đổi. Bà ta phát ra một tiếng quack đơn độc và ngã người ra sau ghế. "Vâng, thực ra——" Minerva chậm rãi nói. "Tại sao?" "Sirius Đen đã làm Confundus Peter Pettigrew, " giọng nói của Harry kiên nhẫn giải thích, "để buộc hắn đổi hình dạng và giả làm Đen. Đến khi Ảnh hưởng Confundus hết hiệu lực, Peter đã ở Azkaban và không thể đổi lại. Đội Trinh Sát quen với việc tù nhân ở Azkaban nói bất cứ điều gì để được thả, nên họ đã không nghe trong khi Peter Pettigrew hét lên điều đó điên cuồng điên cuồng cho đến khi giọng nói của hắn kiệt sức. " Ngay cả khuôn mặt của Mad-Eye Moody cũng cho thấy nỗi kinh hoàng, vậy đấy. "Nhìn lại, " giọng nói của Harry, dường như hoạt động hoàn toàn tự động, "bà nên nghi ngờ khi bà có thể đưa được một kẻ Tử Thần đó đến Azkaban mà không qua xét xử. " "Chúng tôi nghĩ Malfoy bị phân tâm, " bà phù thủy già thì thầm, "rằng hắn chỉ đang cố cứu mình. Có những kẻ Tử Thần khác mà chúng tôi bắt được khi đó, như Bellatrix——" Harry gật đầu, cảm thấy như cổ và đầu của anh đang di chuyển trên những sợi dây rối. "Người nô dịch cuồng tín và tận tâm nhất của Chúa Tể Tử Thần, một trung tâm tự nhiên của sự phản đối cho bất kỳ ai tranh giành quyền kiểm soát của Lucius đối với những kẻ Tử Thần. "Cậu nghĩ rằng Lucius đang bị phân tâm. " "Đưa hắn ra khỏi đó, " Minerva McGonagall nói. Giọng bà vang lên thành tiếng hét. "Đưa hắn ra khỏi đó!" Amelia Bones đẩy ghế đứng dậy, quay phắt sang lò sưởi— "Dừng lại. " Mọi người nhìn Harry với vẻ kinh ngạc, không ai kinh ngạc hơn Minerva McGonagall. Một thứ gì đó khác dường như đã chiếm quyền điều khiển giọng nói của Harry. "Có bốn việc chúng ta vẫn cần thảo luận. Một người đàn ông vô tội đã ở Azkaban được mười năm, tám tháng, và mười bốn ngày. Hắn có thể ở đó thêm vài phút nữa. Đó là mức độ cấp bách của bốn việc đó. " "Cậu—" Amelia Bones thì thầm. "Cậu không nên cố trở thành người như vậy, ở tuổi cậu—" "Thứ nhất. Tôi nghĩ tôi nên xem toàn bộ hồ sơ cảnh sát về mọi Đại Tể Bạ Sĩ khác đã đến Azkaban trong khi Lucius bị phân tâm. Bà có thể tổng hợp được trước tối nay không?" "Trong vòng một tiếng, " Amelia Bones đáp. Bà trông tái nhợt. Harry gật đầu. "Thứ hai. Azkaban đã hết rồi. Bà sẽ cần bắt đầu chuẩn bị ngay bây giờ để di chuyển các tù nhân đến Nurmengard hoặc các nhà tù an ninh khác không có Dementor, và cung cấp liệu pháp cho họ về việc tiếp xúc với Dementor. " "Tôi—" Amelia nói. Bà phù thủy già dường như gù xuống, teo nhỏ đi. "Tôi… không nghĩ, rằng ngay cả với vụ… bê bối này, phần còn lại của Hội đồng Pháp lý sẽ nhân nhượng… và Dementor phải được cho ăn, không nhiều như chúng ta đã cho chúng ăn, nhưng chúng phải được cho một số nạn nhân, hoặc chúng sẽ lang thang khắp thế giới, tấn công những người vô tội…" "Điều Hội đồng Pháp lý nói không quan trọng, " Harry nói. "Bởi vì—" giọng Harry nghẹn lại. "Bởi vì—" Harry hít một hơi thật sâu, tự trấn tĩnh. Cậu nghĩ rằng giờ cậu có thể thấy hình hài của tương lai gần, có thể thấy nó trải ra trước mắt như một con đường vàng được ánh mặt trời chiếu sáng. Điều này cũng đã được viết ra, trong cuốn sách của Thời gian mà ta không được phép nhìn thấy sao? "Bởi vì nếu tôi đúng về những gì sẽ xảy ra tiếp theo, thì sớm thôi, Hermione Granger, cô gái đã hồi sinh, sẽ đến Azkaban và tiêu diệt tất cả Dementor ở đó. " "Không thể nào!" Mad-Eye Moody phun ra. "Merlin ơi, " Amelia Bones thì thầm. "Ôi Merlin ơi. Đó là điều đã xảy ra với con Dementor mà Dumbledore đã 'làm mất'. Đó là lý do họ sợ cậu… và bây giờ là cả cô ấy?" Giọng bà run rẩy. "Đây là gì, tất cả là gì vậy?" Nếu Hermione tin rằng cái chết có thể bị đánh bại… Dù trước đó cô ấy có tin được hay không, cô ấy sẽ tin ngay bây giờ. "Một cổng liên kết được ủy quyền đến Azkaban sẽ được đánh giá cao…" giọng Harry lại nghẹn. Nước mắt đang chảy dọc má cậu. Cô ấy không thể chết. Tôi có horcrux của cô ấy. Nhưng Hermione không cần biết về chuyện đó. Chưa cần biết thêm một tuần nữa. Nếu cô ấy sẵn sàng liều mình để kết thúc chuyện này… "Mặc dù tôi nghĩ, cô ấy có thể tự tìm đường đến đó…" "Harry?" Hiệu trưởng McGonagall nói. Harry đang khóc, từng hơi thở hổn hển bật ra từ cậu. Nhưng cậu không dừng nói chuyện. Đâu đó ngoài kia Peter Pettigrew đang chờ trong khi Harry khóc. Đâu đó ngoài kia, mọi người đang chờ trong khi cậu khóc. "Thứ ba. Ở đâu đó ngay bên trong hàng rào phòng thủ của Hogwarts. Trong một vị trí phòng thủ cao. Nhưng các trường hợp khẩn cấp có thể được đưa vào bằng cổng liên kết từ ngay bên ngoài hàng rào. Sẽ có một bệnh viện cao cấp. Với những người bảo vệ rất mạnh, đã thề không thể phá vỡ, tôi không… tôi không quan tâm bao nhiêu vàng để trả cho lời thề, nó thực sự không còn quan trọng nữa. Và, và Alastor Moody sẽ thiết kế kiến trúc an ninh, và điên cuồng về paranoia mà không bị giới hạn bởi ngân sách hay lý trí hay thường thức, chỉ cần nó mở cửa sớm thôi. " Cậu không thể dừng nói để khóc. "Harry, " Hiệu trưởng nói, "cả hai người họ đều nghĩ cậu đã phát điên, họ không biết cậu đủ rõ để hiểu sai. Cậu cần chậm lại và giải thích. " Thay vào đó Harry đưa tay vào túi và ký tên bằng ngón tay, và lấy ra, ngón tay căng thẳng, một khối vàng năm ký lớn hơn nắm tay cậu, từ buổi sáng khi cậu đang thí nghiệm. Nó đánh một tiếng thud nặng khi đặt xuống bàn. Moody với tới và chạm vào nó bằng đũa phép, rồi cổ họng ông phát ra một âm thanh khó hiểu. "Đó là ngân sách khởi đầu của ông, Alastor, nếu ông cần tiền ngay. Nicholas Flamel không chế tạo Đá Triết học, ông ta đã đánh cắp nó, Dumbledore không biết lịch sử bí mật nhưng Monroe có. Khi đã biết cách nó hoạt động, Đá có thể thực hiện một lần phục hồi hoàn toàn về sức khỏe và tuổi trẻ cứ mỗi hai trăm ba mươi bốn giây. Ba trăm sáu mươi người mỗi ngày. Một trăm ba mươi bốn nghìn liệu pháp mỗi năm. Đó nên là đủ để ngăn chặn, tất cả phù thủy khắp nơi, và tất cả goblin và tinh linh nhà và bất cứ ai, khỏi chết. Vì tuổi già, hay bất cứ điều gì khác. " Harry đang lau nước mắt, đi lau đi lau lại. "Flamel có nhiều máu trên tay hơn một trăm Voldemort, vì tất cả những người ông ấy có thể cứu được nhưng đã không cứu. Suốt thời gian đó, Moody, Đá Triết học có thể chữa lành tất cả vết sẹo của ông và trả lại chân cho ông, bất cứ lúc nào Flamel muốn. Dumbledore không biết. Tôi chắc ông ấy không biết. " Harry mỉm cười yếu ớt. "Tôi không thể hình dung bà thành một phù thủy tuổi teen, bà Bones, nhưng tôi cá là nó hợp bà đấy. Điều đó sẽ cho bà thêm năng lượng để cố giữ Hội đồng Pháp lý không phá rối tôi, bởi vì nếu họ nghĩ Đá là thứ họ có thể phá rối theo bất cứ cách nào, thuế, quy định, tôi không quan tâm, Hogwarts sẽ ly khai khỏi Anh quốc và trở thành quốc gia riêng. Hiệu trưởng, Hogwarts không còn phụ thuộc vào Bộ Phép thuật về vàng, hoặc về chuyện đồ ăn. Bà có thể cải cách chương trình giáo dục tùy ý. Tôi đang nghĩ chúng ta có thể muốn thêm một số khóa học nâng cao sớm, đặc biệt là về nghiên cứu Muggle. " "Chậm lại!" Minerva McGonagall nói. "Thứ tư—" Harry nói, rồi dừng lại. Thứ tư. Bắt đầu chuẩn bị cho việc dỡ bỏ có trật tự Đạo luật Bí mật và cung cấp liệu pháp phép thuật cho thế giới Muggle trên quy mô lớn. Những ai phản đối chương trình này theo bất cứ cách nào có thể bị từ chối dịch vụ bởi Đá… Môi Harry không thể nhúc nhích. Không phải không muốn, không thể. Với sáu tỷ Muggle suy nghĩ sáng tạo về cách sử dụng phép thuật… Biến đổi phản vật chất chỉ là một ý tưởng. Nó thậm chí không phải là ý tưởng có sức phá hủy nhất. Còn có lỗ đen và strangelets mang điện tích âm. Và nếu lỗ đen không thể bị Biến đổi vì chúng chưa tồn tại theo định nghĩa phép thuật về điều đó trong một số bán kính không gian nào đó, thì chỉ cần Biến đổi thật nhiều vũ khí hạt nhân và dịch hạng Đen mà có thể sinh sản trước khi Biến đổi hết hiệu lực và Harry thậm chí chưa nghĩ về vấn đề này năm phút nhưng nó không quan trọng bởi vì cậu đã nghĩ đủ rồi. Ai đó sẽ nghĩ ra, ai đó sẽ nói, ai đó sẽ thử. Xác suất gần như chắc chắn như không có gì khác biệt. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu cậu Biến đổi một milimetre khối các quark lên, chỉ các quark lên mà không có quark xuống để liên kết chúng? Harry thậm chí không biết, và các quark lên chắc chắn là một loại vật chất đã tồn tại. Tất cả những gì có thể cần là một Muggle-born duy nhất biết tên của sáu quark quyết định thử nó. Đó có thể là đồng hồ đếm ngược đến sự kết thúc thế giới được tiên tri. Harry đã cố từ chối suy nghĩ đó, biện minh nó đi. Cậu không thể làm điều đó. Nó không phải là một điều-Harry-Potter-sẽ-làm. Như nước chảy xuống dốc, Harry Potter sẽ không mạo hiểm khi nói đến việc không phá hủy thế giới. "Thứ tư?" Amelia Bones nói, người trông như bà đã bị đánh liên tiếp vào mặt bằng một hành tinh. "Điều gì đến thứ tư?" "Không quan trọng, " Harry nói. Giọng cậu không nghẹn. Cậu không gập người khóc. Vẫn còn những cuộc đời cậu có thể cứu và những thứ đó được ưu tiên. "Không quan trọng. Chủ tế Bones, tôi đã trao quyền nhiếp chính của Hội đồng Pháp lý vào tay bà. Làm ơn sử dụng vị trí đó để tuyên bố quốc tế rằng liệu pháp chữa lành của Đá sẽ sớm được cung cấp cho tất cả mọi người, và trong khi đó, tất cả bệnh nhân đang hấp hối phải được giữ sống bằng mọi giá, không cần biết cần bao nhiêu phép thuật để làm điều đó. Thông báo đó là ưu tiên tuyệt đối của bà. Khi bà đã làm xong điều đó, bà có thể giải cứu Peter Pettigrew và nói với Bộ cũ của bà bắt đầu chuẩn bị đóng cửa Azkaban. Sau đó làm ơn có ai đó chuẩn bị một danh sách đầy đủ các Đại Tể Bạ Sĩ bị giam và những gì đã được nói tại phiên xử của họ và liệu Lucius có vẻ kỳ lạ không quan tâm đến việc bảo vệ họ không. Cảm ơn bà. Hết rồi. " Amelia Bones quay đi không nói thêm lời nào, và lao vào lò sưởi như chính bà đang bốc cháy. "Và ai đó, " Harry nói, giọng cậu lại nghẹn bây giờ khi mọi thứ đã được thiết lập, và khóc không còn tốn thời gian nữa, mặc dù phần lớn khổng lồ của tổng số mạng người trong cuộc đời đã không thể cứu được ngay lúc này, "ai đó phải… ai đó nói với Remus Lupin. "
