122. Something to Protect: Severus Snape

Một tâm trạng u ám tràn ngập văn phòng của Hiệu trưởng. Minerva đã quay lại sau khi đưa Draco và Narcissa/Nancy đến St. Mungo, nơi Tiểu thư Malfoy đang được kiểm tra xem một thập kỷ sống như Muggle có gây ra bất kỳ tổn hại nào đến sức khỏe của bà; và Harry đã lên văn phòng Hiệu trưởng một lần nữa rồi… lại không thể nghĩ ra được ưu tiên nào. Có quá nhiều thứ phải làm, quá nhiều việc, mà ngay cả Hiệu trưởng McGonagall dường như cũng không biết bắt đầu từ đâu, chứ đừng nói Harry. Lúc này Minerva đang liên tục viết những chữ lên giấy da rồi lại xóa chúng bằng một động tác tay, và Harry đã nhắm mắt lại để suy nghĩ cho rõ ràng. Có bất kỳ điều gì tiếp theo cần phải làm không… Một tiếng gõ cửa vang lên trên cánh cửa sồi lớn từng thuộc về Dumbledore, và Hiệu trưởng mở cửa bằng một câu thần chú. Người đàn ông bước vào văn phòng Hiệu trưởng trông có vẻ mệt mỏi, ông đã bỏ xe lăn nhưng vẫn đi cà nhắc. Ông mặc áo choàng đen đơn giản nhưng sạch sẽ và không dính vết bẩn. Trên vai trái là một chiếc ba lô da xám chắc chắn với hoa văn bạc lạ mắt, có bốn viên đá ngọc xanh lấp lánh. Nó trông như một chiếc ba lô được phù phép đầy đủ, có thể chứa nội dung của một ngôi nhà Muggle. Chỉ cần nhìn ông một cái, Harry đã biết. Hiệu trưởng McGonagall ngồi bất động sau bàn làm việc mới của bà. Severus Snape cúi đầu chào bà.

"Ý nghĩa của việc này là gì?" Hiệu trưởng nói, giọng nói… đau lòng, như thể bà đã biết, chỉ bằng một cái nhìn, đúng như Harry đã biết.

"Tôi xin từ chức vị trí Pháp sư Phòng Thí nghiệm của Hogwarts," người đàn ông nói đơn giản. "Tôi sẽ không ở lại để nhận tháng lương cuối cùng. Nếu có học sinh nào đặc biệt bị tổn hại bởi tôi, bà có thể dùng số tiền đó cho lợi ích của họ."

Anh ấy biết. Suy nghĩ ùa vào đầu Harry, và anh không thể nói bằng lời chính xác những gì vị Pháp sư Phòng Thí nghiệm bây giờ đã biết; chỉ là rõ ràng rằng Severus đã biết điều đó.

"Severus…" Hiệu trưởng McGonagall bắt đầu. Giọng bà nghe trống rỗng.

"Ngài có thể không nhận ra, Hiệu trưởng, việc tìm được một Pháp sư Phòng Thí nghiệm có thể an toàn dạy những học sinh xuất thân từ gia đình Muggle khó khăn như thế nào, hay những Giáo sư đủ sắc bén để duy trì Slytherin House theo bất kỳ hình thức nào đàng hoàng…" Một lần nữa người đàn ông cúi đầu.

"Tôi nghĩ không cần phải nói với bà điều này, Hiệu trưởng, nhưng tôi khuyên bằng tất cả khả năng mạnh mẽ nhất rằng người đứng đầu tiếp theo của Slytherin không nên giống tôi chút nào."

"Severus, anh chỉ làm theo những gì Albus yêu cầu thôi! Anh có thể ở lại và hành xử khác đi!"

"Hiệu trưởng," Harry nói. Giọng anh cũng nghe trống rỗng, và Harry tự hỏi về điều đó, vì anh đã không biết Severus Snape nhiều lắm.

"Nếu anh ấy muốn đi, tôi nghĩ bà nên để anh ấy đi."

Dumbledore đang sử dụng anh ta. Có lẽ không đúng theo cách Giáo sư Quirrell nghĩ, có lẽ đó là lời tiên tri hơn là phá hoại Slytherin, nhưng Dumbledore vẫn đang sử dụng anh ta. Có những điều đã có thể được nói từ lâu với Severus, để giải phóng anh ta. Điều đó rõ ràng tại sao Dumbledore không dám mạo hiểm điều đó, nhưng dù sao, Severus cũng không được sử dụng một cách tử tế. Ngay cả sự mù lòa và đau buồn của anh ta cũng đang bị lợi dụng, theo cách anh ta không nắm bắt được hậu quả của hành động với tư cách là Pháp sư Phòng Thí nghiệm…

"Thật tốt khi gặp anh ở đây, Mr Potter," Severus nói. "Có việc chưa hoàn thành giữa chúng ta."

Harry không biết nói gì, vậy anh chỉ gật đầu. Severus dường như đang gặp khó khăn khi nói, khi anh ta đứng trước hai người với chiếc ba lô xám trên vai. Cuối cùng anh ta dường như tìm được những lời anh ta đã đến để nói.

"Mẹ của anh. Lily. Cô ấy đã—"

"Tôi biết," Harry nói, qua cái kịch cổ họng của mình. "Anh không cần phải nói điều đó."

"Lily là một phù thủy đức hạnh đáng kính, Mr Potter. Tôi sẽ không để anh nghĩ khác đi về cô ấy từ bất kỳ lời nào tôi đã nói với anh."

"Severus?" Minerva McGonagall nói, trông có vẻ sốc như thể bà vừa bị chính đôi giày của mình cắn. Vị Pháp sư Phòng Thí nghiệm cũ tiếp tục nhìn Harry.

"Nhiều lần những rào cản nằm giữa tôi và Lily, đáng chú ý nhất là những nỗ lực không khôn ngoan của tôi để lấy lòng những người thuần chủng trong nhà của tôi. Nếu tôi khiến nó nghe như một sai lầm trên một cánh đồng bùn lầy kết thúc tất cả, nếu tôi giả vờ rằng cô ấy không có lý do gì ngoài sự suy đồi để không yêu tôi, tôi mong rằng cuốn sách của anh cũng đã nói cho anh biết tại sao những kẻ ngốc có thể nói những điều như vậy."

"Họ đã nói," Harry nói. Anh đang nhìn chiếc ba lô xám trên vai trái của Severus Snape, không thể nhìn vào mắt vị Pháp sư Phòng Thí nghiệm. "Họ đã nói."

"Tuy nhiên," vị Pháp sư Phòng Thí nghiệm cũ tiếp tục, "Tôi e rằng tôi không còn gì để nói về cha của anh ngoài những gì tôi đã nói với anh."

"Severus!" Vị Pháp sư Phòng Thí nghiệm cũ dường như chỉ nhìn Harry.

"Dấu ấn Tối thượng trên cánh tay tôi không chết, cũng không phải lời tiên tri đã được hoàn thành bởi câu chuyện anh kể trước đám đông. Làm thế nào anh đã tiêu diệt tất cả chỉ còn lại một phần của Chúa tể Hắc ám?"

Harry do dự. "Tôi đã Obliviate hầu hết ký ức của anh ta và—dập niêm lại, tôi đoán đó là cách các phù thủy nói. Ngay cả khi niêm lại bị phá vỡ, anh ta cũng sẽ không trở lại như chính mình."

Severus nhăn mặt một lát rồi nhún vai. "Tôi cho rằng điều đó có thể chấp nhận được."

"Giáo sư Snape," Harry nói, vì điều này cũng là trách nhiệm của anh bây giờ, "Hội Phượng hoàng nợ anh vì những dịch vụ đã cung cấp. Tôi ở vị trí tuyệt vời để trả lại, cả về tài chính lẫn phép thuật. Trong trường hợp anh muốn bắt đầu cuộc sống tiếp theo với sự giàu có, hoặc với mái tóc tốt hơn, hoặc gì đó."

"Những lời lạ lùng để nói với người như tôi," vị Pháp sư Phòng Thí nghiệm cũ nói bằng giọng thì thầm dịu dàng. "Tôi đã đến gặp Chúa tể Hắc ám với ý định bán cho anh ta lời tiên tri để đổi lấy tình yêu của Lily trở thành của tôi, bằng bất kỳ bóng tối nào cần thiết để đạt được điều đó. Điều đó khó mà được tha thứ nhẹ nhàng. Và sau đó, trong những năm sau khi tôi là Pháp sư Phòng Thí nghiệm—mà anh đã tự trải nghiệm. Anh có nghĩ rằng dịch vụ của tôi với Hội Phượng hoàng đã trả hết tất cả tội lỗi của tôi không?"

"Mọi người luôn bị tổn thương," Harry nói, mặc dù những lời này mắc kẹt trong cổ họng anh. "Họ luôn mắc sai lầm. Ít nhất anh đã cố gắng trả lại cho họ."

"Có lẽ," vị Pháp sư Phòng Thí nghiệm cũ nói. "Nhiệm vụ cuối cùng của tôi là thất bại trong việc bảo vệ Viên đá, để bị đánh bại. Điều này tôi đã làm, và tôi đã sống sót qua nó, điều mà tôi không bao giờ mong đợi làm được."

Severus đang dựa vào cánh cửa mà anh ta đã bước vào, lấy trọng lượng của mình khỏi chân trái.

"Tôi đã không nghĩ rằng mình sẽ xin lỗi anh, nhưng vì anh đề nghị nó một cách tự do như vậy, tôi sẽ chấp nhận với lòng biết ơn. Từ ngày này trở đi tôi muốn theo những con đường ít ác ý hơn, và tôi nghĩ rằng tốt nhất nên bắt đầu lại."

Những giọt nước mắt lấp lánh trên mũi và má của Minerva McGonagall, khi bà nói, giọng bà không có hy vọng.

"Chắc chắn anh có thể bắt đầu lại bên trong Hogwarts."

Severus lắc đầu. "Quá nhiều học sinh sẽ nhớ tôi như vị Pháp sư Phòng Thí nghiệm độc ác. Không, Minerva. Tôi sẽ đến một nơi mới, lấy một tên mới, và tìm ai đó mới để yêu."

"Severus Snape," Harry nói, vì đó là trách nhiệm của anh để nói điều đó, "Tất cả ý muốn của anh đã được thực hiện chưa?"

"Kẻ giết Lily đã bị đánh bại," người đàn ông nói. "Tôi đã hài lòng."

Hiệu trưởng cúi đầu.

"Hãy bình an, Severus," bà thì thầm.

"Tôi có một lời khuyên cuối cùng," Harry nói. "Nếu anh muốn nghe."

"Nó là gì?" Severus Snape nói.

"Suy nghĩ về quá khứ có thể góp phần gây ra trầm cảm. Anh có sự cho phép không giới hạn của tôi để không bao giờ nghĩ về quá khứ của anh nữa. Anh không nên nghĩ rằng đó là trách nhiệm của anh đối với Lily để mang theo tội lỗi của anh vì cô ấy, hoặc bất cứ điều gì như vậy. Cứ giữ tâm trí hướng về tương lai và bất kỳ người mới nào anh gặp."

"Tôi sẽ cân nhắc lời khôn ngoan của anh," Severus nói trung lập.

"Ngoài ra, hãy thử dùng một nhãn hiệu dầu gội khác."

Một nụ cười chế giễu thoáng qua khuôn mặt Severus, và Harry nghĩ rằng đó có thể là, lần đầu tiên, nụ cười thật sự của người đàn ông đó.

"Chết đi, Potter."

Harry cười. Severus cười. Minerva đang khóc. Không nói thêm điều gì khác, người đàn ông tự do đó lấy một nhúm bột Floo, và ném nó vào lò sưởi của văn phòng, rồi bước vào ngọn lửa xanh thì thầm điều gì đó mà không ai nghe được; và đó là lần cuối cùng ai từng nghe về Severus Snape.